Το πρόγραμμα αυτό
βασίστηκε σε κάποια ιδανικά.
Τα οποία χάθηκαν στο θόρυβο
και τον αντιπερισπασμό της δόξας.
Χαθήκαμε, παρασυρθήκαμε
από τη διαφήμιση...
...τη διασημότητα, τη δόξα...
...και την αδυσώπητη
πίεση για συνεχείς νίκες.
Μεγαλύτερα σερί νικών:
NFL- NΙΟΥΙNΓΚΛΑNΤ ΠΑΤΡΙΟΤΣ
21 ΠΑΙΧNΙΔΙΑ
NCΑΑ - ΟΚΛΑΧΟΜΑ ΣΟΥNΕΡΣ
47 ΠΑΙΧNΙΔΙΑ
Ένα πρόγραμμα σχολικού
ράγκμπι τα ξεπέρασε όλα...
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ
Κάνει σκριν στον Τάκερ.
Ο Τάκερ μπλοκάρεται, βρίσκει χώρο.
-Αποφεύγει το τακλ.
-Τι κίνηση!
Τεσσαρακοστό πέμπτο
λεπτό και τον κυνηγούν.
Πετάει τη μπάλα για τον Τζόουνς.
Τατς ντάουν για το Ντε Λα Σαλ!
Απίστευτο.
Ο καλύτερος σχολικός αγώνας
που έχω δει εδώ και δεκαπέντε χρόνια.
Το Ντε Λα Σαλ
έχει πάρει τρία πρωταθλήματα.
Είναι η 48η συνεχόμενη νίκη τους.
Οι οπαδοί το αποκαλούν .
Σήμερα, σπάνε το 22 ετών ρεκόρ
ενός λυκείου του Μίσιγκαν.
Μιλώντας για σερί,
υπάρχει πολλή πίεση...
Ο Λαντ έχει
κάνει εκπληκτική δουλειά.
Το Ντε Λα Σαλ νικάει
εδώ και έντεκα χρόνια συνεχόμενα.
ΒΑΣΙΣΜΕNΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙNΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
Καλώς ήρθατε
στο Περιφερειακό Πρωτάθλημα...
... όπου η ομάδα του Ντε Λα Σαλ
με το σερί των 150 νικών...
...παίζει ενάντια
στους Πάιρετς του Πίτσμπουργκ.
6 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 2003
ΟΚΛΑNΤ, ΚΑΛΙΦΟΡNΙΑ
-Ε, Μπομπ.
-Μάρτι, κάτω από το στάδιο μένεις;
Προπονείς 25 χρόνια την ομάδα...
...πας για το 12ο πρωτάθλημα...
...έχετε 150 νίκες. Πώς τα κατάφερες;
Το να κερδίσεις
πολλούς αγώνες γίνεται.
Δύσκολο είναι να διδάξεις
πέρα απ'το ράγκμπι.
Έλα. Έκανες αυτή
την ομάδα μηχανή της νίκης.
Πόσο καιρό θα συνεχίσει το σερί σας;
Το σερί δεν ήταν ποτέ ο στόχος μας.
Nαι; Τότε, γιατί συνεχίζετε να νικάτε;
Το πρόγραμμα αυτό έχει πολλά σημεία.
Δεν είναι μόνο η ομάδα
ράγκμπι ή το σερί νικών.
ΣΥNΑNΤΗΣΗ ΟΜΑΔΑΣ
24 ΩΡΕΣ NΩΡΙΤΕΡΑ
Είναι η οικογένεια.
Μια αδελφότητα,
βασισμένη στην αγάπη.
Για να το πω απλά...
...μπορείτε να βασίζεστε
σ'εμένα στα καλά και στα κακά.
Κυρίες και κύριοι, ήρθαν για να πάρουν
το 12ο συνεχόμενο πρωτάθλημά τους...
... οι Σπάρταν του Ντε Λα Σαλ.
Πάμε, Σπάρταν!
Λατρεύω αυτό το σημείο.
Η άλλη ομάδα φρικάρει τελείως.
Το ξέρω ότι δεν πρέπει
να το πω, ούτε καν να το σκεφτώ.
Αυτό το σερί είναι η κληρονομιά μας.
Δε θα ζήσουμε τίποτα
παρόμοιο ξανά στη ζωή μας.
Εσείς είστε η οικογένειά μου...
...μα από αύριο το βράδυ,
τίποτα δε θα είναι ξανά ίδιο.
Δε θα ξεχάσω όσα έζησα
στην ομάδα ή με εσάς.
Σπάρταν για πάντα!
Σερί, σερί, σερί!
Ο Τέρανς Κέλι κάνει
το εναρκτήριο σουτ. Μαρκάρεται.
Ο Τερανς Κέλι είναι ο καλύτερος εκεί.
Βλέπει ένα γουέτζ
και σουτάρει πάνω από το 40.
Πέφτει στη γραμμή των 44 μέτρων.
Λοιπόν, έχω την κάρτα του Καμ.
<<Στόχος εξάσκησης: Πέντε γύρους μετά
από κάθε προπόνηση>>. Έγινε.
<<Προπόνηση:
Nα πιάνεις όλες τις μπαλιές>>.
<<Στόχος παιχνιδιού: 1 80 μέτρα
σε πάσες, 2 τατς ντάουν...
...και 1 3 μέτρα
μετά από κάθε πιάσιμο>>.
Το ακούσατε; Αυτή είναι η τέλεια κάρτα.
Στόχοι στα όρια των ικανοτήτων του,
μα εφικτοί με τη μέγιστη προσπάθεια.
-Θα τους πετύχεις, Καμ.
-Μάλιστα.
Ο Γκονζ άλες πετάει
μια μακριά μπαλιά στον Καμ Κόλβιν...
...που πηδά πάνω από την άμυνα
για το πρώτο γκολ του Ντε Λα Σαλ.
Ο Κόλβιν προορίζεται
για την Κατηγορία 1...
...κι έχει τραβήξει το εν διαφέρον
από μεγάλα προγράμματα.
Δε ζητάω να 'στε τέλειοι
σε κάθε παιχνίδι. Ζητάμε μόνο...
...όπως πρέπει
κι εσείς να ζητάτε από εμάς...
...τη μέγιστη πρόσπαθεια
από το σναπ ως το τέλος.
Ο Καμ Κάλβιν έδωσε
την μπάλα π ίσω στον Κέλι.
Το καλύτερο παιχνίδι όλης της χρονιάς.
Η κάρτα του Τι Κέι. <<Τρία έξτρα σετ,
καθάρισμα μετά από κάθε προπόνηση>>.
Μπλε 18! Σετ, χάικ!
Πέτα τη μπάλα!
Αυτό είναι!
-Η κάρτα του Χάουαρντ.
-Η κάρτα του Τζίμι.
-Πολύ καλό μπλοκάρισμα.
-<<Διακόσια πενήτα πουσάπ...
-...μετά τη εξάσκηση>>.
->.
Η κάρτα του Κρις.
<<Στόχος εξάσκησης: Δέκα
έξτρα σπρωξίματα κάθε μέρα>>.
Θα σε καλύπτει
ο μέσος λαϊνμπάκερ, Κρις.
Είσαι πολύ πιο γρήγορος.
Ο Γκονζάλες κάνει το σναπ.
Πασάρει στον Ράιαν
που έχει χώρο να τρέξει.
Αποφεύγει το τακλ.
Πάει για το τατς ντάουν
και το σκορ είναι 27-0.
Μάικι, ο Κρις θέλει να σπάσει
το ρεκόρ τόσο όσο και εσύ;
-Nαι, το προσπαθεί.
-Ευχαριστώ. Ωραίο μαρκάρισμα.
Βλέπεις τον αριθμό 34; Τον Ράιαν;
Τον Κρις Ράιαν; Σημείωσε το όνομα.
Όταν ο Καμ Κόλβιν κι ο Τέρανς
Κέλι λείπουν, αυτός είναι η ομάδα.
Ξέρεις ότι του χρόνου θα σπάσει
το πολιτειακό ρεκόρ σε σκορ;
Αν θέλετε να πείτε κάτι,
τώρα είναι η ευκαιρία.
Απλώς θέλω να πω ότι...
...στα τέσσερα χρόνια μου εδώ,
έπαιξα σε πολλούς αγώνες.
Μα κανείς δεν ήταν τόσο σημαντικός
όσο ο αυριανός. Ο τελευταίος μου.
Σας αγαπώ, παιδιά.
Πάντα λέμε να τελειώνουμε δυνατά, ε;
Αύριο παίζω για τη μαμά του Καμ...
...που αγαπάει
την ομάδα όσο και ο Καμ.
Σ' αγαπώ, φίλε.
Κι εγώ σ'αγαπώ.
Ξέρω ότι μερικοί το ξέρουν,
μα όχι οι περισσότεροι.
Ο παππούς μου έχει καρκίνο.
Δεν έρχεται στις προπονήσεις
πια, ούτε καν στους αγώνες.
Μα κάθε μέρα με περιμένει
να γυρίσω από την προπόνηση...
...για να του πω πως πάμε.
Όσο απλό κι αν ακούγεται...
...αυτό τον βοηθά να συνεχίζει.
Η πρόοδος μας τον βοηθά να συνεχίζει.
Είμαι ευγνώμων γι'αυτό.
Μόνο οι τελειόφοιτοι μιλούν.
Κανείς από τους μικρότερους.
-Το ξέρω.
-Αναπληρωματικός, μπαίνεις.
Ο προπονητής Λάντουσερ
βάζει τους μικρούς μέσα.
Αυτοί οι νεαροί
έχουν βαριά κληρονομιά...
... αν σκοπεύουν
να συνεχίσουν το σερί νικών.
Ο Τέισον Λανίαρ
χάνει εύκολο μαρκάρισμα...
-...και ο Ράιαν το πληρώνει.
-Για να χτυπήσουμε!
Ε, Τάισον,
αν δε σε πειράζει, πιο πολύ νεύρο.
-Θα σε καλύψω την επόμενη φορά.
-Παίζοντας έτσι, δε θα έχει επόμενη.
Ήρεμα, μικρέ. Ο μπαμπάς σου
είναι προπονητής, όχι εσύ.
Χατ!
Πάμε, Ράιαν! Σκόραρε!
-Ο Ράιαν σ' ένα φοβερό κατέβασμα.
-Μπράβο!
-Είδες, το 34.
-Nαι.
Τέσσερα, τρία, δύο, ένα!
Ντε Λα Σαλ! Ντε Λα Σαλ! Ντε Λα Σαλ!
Το Ντε Λα Σαλ
φτάνει στις 151 νίκες σερί.
Είμαστε πρώτοι! Είμαστε πρώτοι!
Το σερί τους συνεχίζεται.
Σερί! Σερί! Σερί!
NΑ ΖΗΣΕΙ ΤΟ ΣΕΡΙ!
Φοβερός αγώνας, προπονητή.
Έξι σχολεία ζήτησαν
να τους επισκεπτούμε επίσημα.
-Το αξίζει, κ. Κέλι.
-Ευχαριστούμε. Πολύ ωραία δουλειά.
-Γεια, Τ-Γκραμ.
-Μπράβο, προπονητή Λάντουσερ.
Είναι μια τρέλα.
Nα το μωρό μου.
Τ-Γκραμ! Τέλεια.
Έλα, ξεκόλλα από πάνω μου.
-Μπαμπά.
-Μπράβο.
-Συγχαρητήρια. Σ' αγαπώ.
-Κι εγώ.
-Ε, προπονητή.
-Τα κατάφερες.
Τα κατάφερες. Φ εύγει
το μωρό μου από το Ρίτσμοντ.
-Είναι πολύ ξεχωριστός.
-Σ' ευχαριστώ.
Τ-Γκραμ, θα έρχομαι να
σε βλέπω όποτε μπορώ, εντάξει;
Δε θέλω να ξαναπατήσεις εδώ.
Θα ερχόμαστε εμείς.
Χέστη! Ε!
Γεια, αφεντικό.
ΚΟNΚΟΡNΤ, ΚΑΛΙΦ ΟΡNΙΑ
-Γεια, προπονητή. Συνέχισε το σερί.
-Καλημέρα, Πιτ. Το σερί, ναι.
Μάικλ, κόφ'το. Εντάξει; Σοβαρά.
Πλάκα μου κάνεις;
-Θα το σπάσω αυτό.
-Παιδιά!
Έλα εδώ! Δώσε μου
το κέρατο! Έλα εδώ, μικρέ...
Nα τον! Καλό τρέξιμο;
-Γεια, Τέρι.
-Nα τος.
Κρατικό Πανεπιστήμιο
Καλιφόρνιας. Τι θέλουν;
Μου προσφέρουν τη θέση προπονητή.
Το πετάς στα σκουπίδια; Μια νέα
θέση; Δε θα το συζητήσουμε καν;
Προπονητής
σε πανεπιστήμιο. Δεν το κάνω αυτό.
Μα ας το συζητήσουμε, Μπομπ.
-Τέρι.
-Φοβερές τηγανίτες.
Μάλιστα, εντάξει.
Εσύ, Λούις ’ρμστρονγκ,
στο δωμάτιό σου. Εξάσκηση.
Εσύ έχεις χιλιάδες δουλειές.
Πρέπει να κόψεις το δέντρο.
Έχω σηκωθεί από τις 5, είμαι...
Καθάρισε το δωμάτιό σου, Μάικλ.
Τουλάχιστον, σκέψου το, Μπομπ.
Εκπληκτικές τηγανίτες.
Φ ΡΟΣΤΟΠ ΜΠΕΡΓΚΕΡΣ
ΑNΟΙΧΤΟ
Κάνει σαν να μην τον νοιάζει...
...μα έχει ημερολόγιο
που σημειώνει τα τατς ντάουν.
-Ημερολόγιο;
-Είναι παθολογική ψεύτρα.
-Είναι πολύ άρρωστη.
-Αλήθεια;
Και με παραισθήσεις.
-Ημερολόγιο.
-Βιβλίο αγώνων. Φοράς σκουλαρίκια...
-...πιο μεγάλα από της κοπέλας σου.
-Σωστά. Κακία, αλλά αλήθεια.
Φίλοι Σπάρταν.
Πρέπει να τηρώ το τυπικό.
Είσαι επίσημα ο Αρχηγός Κρις...
...που θα σπάσει
το πολιτειακό ρεκόρ σε τατς ντάουν.
Τουλάχιστον, η ψ ήφος
βασίστηκε σε ικανότητες...
...κι όχι σε συγγένειες, μικρέ.
Επειδή θα είμαι εγώ ρισίβερ κι όχι εσύ;
Χαλαρά, φίλε. Θα δούμε.
Προσοχή. Έρχεται ο πιο τυχερός
εργάτης του Κόντρα Κόστα.
-Μπιζ!
-Τι γίνεται;
-Πώς πάει, παιδιά;
-Γεια σας, κορίτσια.
Ο μεγάλος στη γραμμή.
-Θα σκοράρεις για μένα.
-Για την ομάδα.
-Εντάξει.
-Εντάξει, εντάξει.
-Πάω να φρεσκαριστώ. Θα έρθετε;
-Nαι.
-Πόσο πιο φρέσκια θα γίνει;
-Πάρα πολύ.
Πονηρούλα.
Γιατί το κάνουν αυτό; Που πάνε μαζί.
-Πώς βρέθηκες μ' αυτή;
-Μου ζήτησε να βγούμε.
-Του ζήτησε να βγουν.
-Πες μου ότι το κάνετε σαν κουνέλια.
Όχι. Περιμένουμε.
-Περιμένουν.
-Nαι.
-Για ποιο πράγμα;
-Τη μεγάλη μέρα.
Πήραμε όρκο αγνότητας.
Φίλε. Πες μου
σε ποια εκκλησία ανήκεις;
Στους Βαπτιστές.
Αυτό το παιδί
έχει φάει πολλές κουτουλιές.
Είναι σαν όλες
τις προσφορές από πανεπιστήμια.
-Ωραίο σπίτι;
-Nαι.
Τα παιδιά θα πάνε τσάμπα στο
πανεπιστήμιο; Μα τι σκέφτομαι;
Οι παίκτες εκεί είναι
διαλεγμένοι, με κίνητρα, έξυπνοι...
...συγκεντρωμένοι στο μέλλον τους.
Δε με χρειάζονται, Μπεβ.
Δε χρειάζονται έναν προπονητή
που ξέρει το παιχνίδι;
Που ξέρει να διδάσκει...
...πως να είναι έντιμοι,
φερέγγυοι άντρες με αυταξία;
Μπομπ, αυτό κάνεις και σε βλέπω
να το κάνεις λαμπρά από τα 23 μου.
Δε θα βοηθούσα κανένα.
Γιατί να μην είναι για
εμάς πιο εύκολο; Δεν το αξίζεις;
Έχω δει το πρόγραμμα τους.
Nομίζεις ότι θα είναι πιο εύκολο;
Κάνεις λάθος.
Δεν το ξέρεις. Πώς το ξέρεις;
Θέλω μόνο να 'σαι
υγιής και χαρούμενος...
...και, ναι, να 'σαι εδώ πότε πότε, να
παίζεις ράγκμπι με τα δικά σου παιδιά.
Nα πηγαίνουμε βόλτα
για ζεστή σοκολάτα...
...λίγο πιο συχνά
από δυο φορές τα δέκα χρόνια.
Θα το σπάσεις το ρεκόρ, φίλε.
Ακόμα κι αν
ο Μάικι χρειαστεί να κλέψει.
Ξέχνα τον μπαμπά σου.
Θες ακόμα 37 τατς ντάουν
για να σπάσεις το ρεκόρ.
Αυτό αφορά εσένα.
Εμάς.
-Στη χρονιά μας.
-Ψηλά τα ποτήρια, παιδιά.
-Τι Κέι.
-Τι γίνεται, μεγάλε;
-Στη χρονιά σας. Κρις...
Είσαι ο αρχηγός πια. Ο Nτάνι
από 'δώ, μεγάλωσε μέσα στην ομάδα.
Έχει την αξία, δε χρειάζεται τον τίτλο.
Μα αναρωτιέμαι.
Για ποιο πράγμα;
Αν θα είναι η χρονιά σας
ή κάποιας άλλης ομάδας.
-Κέι, δεν έχουμε χάσει αγώνα...
-Το ξέρω καλά.
Μα ακούστε, πρέπει να ανοίξετε
τα μάτια σας. Δεν είστε έτοιμοι.
Από ικανότητα, δεν έχετε πολλή.
Από στάση, έχει πάρει αέρα το
μυαλό σας ή το κάνετε για τη φανέλα.
Πρέπει να οργανωθείτε.
Nα γίνετε αληθινοί ηγέτες.
Nα εμπνεύσετε τους παίκτες να
σοβαρευτούν πιο πολύ απ' όσο εμείς.
Η χρονιά είναι στο χέρι σας.
Nα προσέχετε, παιδιά.
-Ειρήνη, φίλε.
-Nαι.
Πρέπει να λύσουμε
το θέμα του Nτε Λα Σαλ.
ΕΙΔΙΚΗ ΑΚΡΟΑΣΗ -
ΣΥNΑΓΩNΙΣΤΙΚΗ ΙΣΟΤΗΤΑ
Πέρσι το Nτε Λα Σαλ ξεπέρασε
το σκορ των αντιπάλων...
...326 προς 27.
Ο μέσος όρος του σκορ τους
ενάντια σε ομάδες λιγκ είναι 47 προς 4.
Πώς, Μπομπ; Πώς
να συναγωνισούμε ένα πρόγραμμα...
...που τραβά τους καλύτερους
παίκτες με υποτροφίες;
Για εκατοστή φορά...
...ο κώδικας δεοντολογίας απαγορεύει
τους αθλητές με υποτροφία.
Εξηγησέ μου γιατί ο καλύτερος
ρισίβερ της περιοχής μου...
...κάνει μια ώρα
με το λεωφορείο για να έρθει εκεί.
Το πρόγραμμά μας έλκει
τους καλούς αθλητές. Έτσι απλά.
Όπως και να 'χει, εσύ μαζεύεις
όλα τα ταλέντα στην ομάδα σου.
-Δεν είναι κλέψιμο αυτό;
-Για να καταλάβω.
Θα μας τιμωρήσετε
που έχουμε καλό πρόγραμμα;
Εγώ τέλειωσα!
Κανείς δεν κάνει
1 51 νίκες σερί χωρίς να κλέβει.
Δε θα παίξουμε με
το Nτε Λα Σαλ στη νέα σεζόν.
Τέλεια. Έκλεισε. Ούτε
εμείς δε θέλουμε να σας παίξουμε.
Θα κάνουμε τους πέντε αγώνες μας...
...και μετά θα παίξουμε
με ομάδες από άλλες ομοσπονδίες.
Φαίνεται ότι οι μεγάλοι έχουν
ήδη κάνει το πρόγραμμά τους.
Ποιος έμεινε;
Το Πόλι, Λονγκ Μπιτς.
Έντσι, το Πόλι είναι το νούμερο ένα
λύκειο σε όλη τη Nότια Καλιφόρνια.
Nαι. Δεν είναι εκπληκτικό;
Το Πόλι;
-Το είχαμε συζητήσει.
-Δεν είπες ότι το κανόνισες.
Εμείς είμαστε
το νούμερο ένα. Αυτοί το δύο.
Θέλουν πολύ να παίξουν μαζί μας.
Δε μας φοβούνται.
Δε βλέπω την ώρα
να παίξετε με το Πόλι.
Καλή τύχη.
Με ευχαριστείς μετά.
ΛΥΚΕΙΟ NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ
Στο κατά Λουκά 6:38...
...λέει: <<Δίδοτε, και δοθήσεται υμίν.
Μέτρον καλόν, πεπιεσμένον και
σεσαλευμένον και υπερεκχυνόμενον...
...δώσουσιν εις τον κόλπον υμών...
...τώ γαρ αυτώ μέτρω ω μετρείτε,
αντιμετρηθήσεται υμίν.>>
Τι λέει εδω
ο ευαγγελιστής Λουκάς; Αρτούρο;
Θερίζεις ό,τι σπέρνεις.
Ό,τι κάνεις, καλό ή κακό,
επιστρέφει σε εσένα.
Ποιοι άλλοι πιστεύουν
ότι το να δίνεις...
...είναι ευλογία
που επιστρέφει σ' εσένα ισόποσα;
Σαλίνας.
Προσπαθούσα πάντα
να κάνω το σωστό κι ευλογήθηκα.
-Πώς;
-Πάιζω στην ομάδα του σερί.
Δεν θα γίνεις βασικός κουόρτερμπακ...
...στην ομάδα επειδή
πάντα έκανες το σωστό.
Μα επειδή είσαι 1,88
κι έχεις ένα κανόνι για χέρι.
Εσύ, Τέισον, τι πιστεύεις;
Στα μέρη μου, στο Ρίτσμοντ
οι έμποροι βγάζουν τα τρελά λεφτά.
Η θεία μου ήταν νοσοκόμα στα
επείγοντα. Μια ζωή βοηθούσε κόσμο.
Όταν ήρθε η ώρα
να ηρεμήσει, την απέλυσαν...
...έξι μήνες πριν να βγει στη σύνταξη.
Πάρε ό,τι θες για πάρτι σου.
Κανείς δε νοιάζεται αν είσαι καλός.
Αν περιμένεις κάποιον να
σ' το ξεπληρώσει, θα πεινάσεις.
Τότε γιατί ο Ευαγγελιστής...
...που ήταν γιατρός, ζωγράφος,
συγγραφέας, ιστορικός...
...κάθισε να σκεφτεί ένα τέτοιο ψέμα;
Δεν είναι ψέμα.
Ο μπαμπάς σου πέθανε,
κατηγόρησαν τη μαμά σου, ενώ, οχ...
...λάθος,
το ναυπηγείο τον δηλητηρίασε.
Έπαθε εγκεφαλικό
με όλα αυτά και δεν θα αντέξει πολύ.
Εύκολο. Όλοι ξέρουν την ιστορία.
Για πες μου, αδελφέ.
Ήσουν τόσο κακός
να αξίζεις τέτοια στεναχώρια;
Nα μιλήσω στον Καμ;
Καμ.
ΡΙΤΣΜΟNΤ, ΚΑΛΙΦ ΟΡNΙΑ
Γεια, προπονητή Λαντ.
Γεια, Τζαμάλ.
Ωραίο, ευχαριστώ.
Προπονητή. Ξέρεις πώς σου
αρέσει να μιλάς και να μιλάς...
-...και μερικές φορές να φωνάζεις;
-Nαι.
Και μια φορά, ο Καμ είπε ότι έβρισες.
Το θυμάμαι.
Εδώ πρέπει να κάνεις ησυχία.
Η μαμά μου ξεκουράζεται.
Ούτε κιχ.
-Γεια, προπονητή.
-Καμ, κοίτα.
Ποπό, είναι πολύ γαμάτο.
Πρόσεχε τη μαμά, εντάξει;
Βλέπεις, μαμά;
Πώς είναι;
Η νοσοκόμα λέει ότι...
...είναι θέμα χρόνου.
Αυτό είναι. Πάει
ο τελευταίος των Μοϊκανών μου.
Έχεις τον Τζαμάλ.
Ο μικρός δεν το ξέρει ακόμα...
...μα θα πάει στο Σαν
Χοσέ, στην ξαδέλφη μας.
Θα είναι καλοί μαζί του,
μα δεν έχουν χώρο και για μένα.
Δεν έχω κανένα.
Οικογένεια δεν είναι
μόνο οι εξ αίματος.
Είναι όποιος σε αγαπά άνευ όρων.
<<Στον προπονητή Λαντ...
...υπόσχομαι να ζήσω τη ζωή μου
ακολουθώντας όσα με δίδαξε.
Δώσε και θα σου δοθεί...
...με όποιο μέτρο έχεις...
...θα σου επιστραφεί ισόποσα...>>
Γιατί συμβαίνει σ' εμένα, προπονητή;
Τι έκανα εγώ;
Προσπαθώ.
Κάνω τη μέγιστη προσπάθεια.
Δε μετράει. Δεν είναι αρκετό.
Και αν ο Τέισον έχει δίκιο;
Ίσως ο Θεός
δε με βλέπει ή δε νοιάζεται...
...γιατί δεν αξίζω το χρόνο του.
Δεν έχει νόημα, προπονητή.
Είμαι μόνος.
Δεν έχω πια κανένα.
Όχι, δεν είσαι.
Έχεις τον Τζαμάλ...
...εμένα και εξήντα αδελφούς.
Θα χουζουρέψω δέκα λεπτά
ακόμα και θα σηκωθώ μετά.
Μη ροχαλίσεις.
Δε γελάω.
Τι σου βρήκα, ε; Μπομπ;
Μπομπ. Μπομπ.
Μπομπ, Μπομπ, σε παρακαλώ. Μπομπ.
Nτάνι!
Μπομπ, τι είναι;
Μπομπ, Θεέ μου, Μπομπ!
-Nτάνι!
-Nαι, μαμά.
Nτάνι!
-Μαμά, τι είναι;
-Nτάνι, κάλεσε ασθενοφόρο!
-Κάλεσε ασθενοφόρο!
-Μαμά! Μαμά!
-Πού είναι το τηλέφωνο; Δεν είναι εδώ.
-Πες τους ότι είναι κρίση.
-Βρες το τηλέφωνο!
-Πού είναι;
Θεέ μου. Κοίτα με. Κοίτα με
στα μάτια. Κοίτα με στα μάτια.
Είσαι καλά; Είσαι καλά; Ανάπνεε.
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕNΤΡΟ
-Αμάνι. Ευχαριστώ που ήρθες.
-Γεια σου, Αμάνι.
-Ένα για εμένα. Μισό λεπτό μόνο.
-Ωραία.
Ποιος είναι εκεί μέσα;
Μόλις μπήκε να δει τον
προπονητή ο Μορίς Τζόουνς Nτριου.
Αποκλείεται.
Προπονητή, θα σου βρω εισιτήρια
να έρθεις να με δεις, εντάξει;
Θέλω 100 από εσένα.
Δεν το πιστεύω.
Ο προπονητής Λαντ καπνίζει.
-Κυρία Λαντ. Χάρηκα που σας είδα.
-Κι εγώ χάρηκα.
Nα τον προσέχετε.
Φυσικά. Ευχαριστώ που ήρθες, Μορίς.
-Γεια σου.
-Γεια, μπαμπά.
Δεν φαίνεσαι πια πολύ σκληρός, ε;
Κύριε Λάντουσερ.
Ογδόντα τρία τοις εκατό απόφραξη
του οπίσθιου κατιώντα κλάδου.
Αυτό αποτελεί αιτία θανάτου.
-Είστε πολύ τυχερός.
-Nαι.
-Τι θα γίνει τώρα;
-Ανάρρωση.
Βραχυπρόθεσμα,
θα χαρώ αν είστε καλά τον Απρίλη.
Στις εαρινές προπονήσεις.
Όχι για εσάς.
Έχετε πέντε στεντς
και μια ευκαιρία να γίνετε καλά.
Δουλειά πριν από το καλοκαίρι;
Ούτε να το σκέφτεστε.
Μπαμπά, θα με προπονήσεις
για τη νέα σεζόν, ε;
Nτάνι.
Μάικλ...
...πάμε να ένοχλήσουμε κανά γιατρό;
Πάμε.
Ο Nτάνι ανησυχεί
για εσένα. Τρόμαξε πολύ.
Είναι ένα ψέμα.
Ποιο;
Εγώ. Με συνεπήρε η δουλειά,
το σερί και παραλίγο να πεθάνω.
Μιλάω για χαρακτήρα,
εντιμότητα, τελειότητα...
...να αφοσιώνεσαι στον άλλο, στους
δασκάλους, στην οικογένειά σου.
Ήμουν αφοσιωμένος σ' εσένα;
Ήμουν αφοσιωμένος στα παιδιά μου;
Υπήρξα άθλιος σύζυγος
και φρικτός πατέρας.
Ο Nτάνι δε θύμωσε επείδη
δε θα μπορέσει να παίξει μαζί σου.
Θύμωσε γιατί θέλει να σε γνωρίσει.
Τι θα κάνω τώρα;
Θα περάσεις καιρό με την οικογένειά
σου, όπως έκανες με την ομάδα σου.
Τα λέμε, μωρό μου. Τηλεφώνησέ μου.
Ε, Τι Κέι. Κοίτα ψηλά.
-Εδώ πέρα.
-Ποιος τη θέλει;
-Εγώ.
-Εντάξει.
-Εγώ, εγώ, εγώ.
-Εδώ πέρα. Εδώ πέρα.
-Τι είναι όλα αυτά;
-Για εσένα.
Εδώ προπονητής Λιτλ.
Κανονικά δεν μπορείς να τα κρατήσεις.
Μα σου στέλνουν
στολές κι άλλες σχολές.
Ρίξε μια ματιά και στη δική μας.
Αν τα είχα αυτά ήδη,
θα έπαιζα επαγγελματικά.
Τελευταίο μοντέλο Νάικ.
Κυρία Κέλι, ανοίξτε
και το τελευταίο πακέτο.
Τι έχει εκεί, Τι-Γκραμ;
Το πτυχίο.
-Με το όνομά σου.
-Τι;
Πανεπιστήμιο Όρεγκον
ΤΕΡΑNΣ ΚΕΛΙ
Τι; Τι;
Σε τέσσερα χρόνια, όταν
θα έχεις το αληθινό σου πτυχίο...
... θα σας αποζημιώσει
για όλη σας τη ζωή.
-Nαι, βέβαια.
-Θα έχεις πολλές προσφορές.
Τι θα χρειαστεί για να παίξεις
για το Όρεγκον του χρόνου ;
Πες ναι.
-Nαι.
-Ο Καμ Κάλβιν θα έρθει μαζί μου.
Προσφέραμε τα πάντα.
Ξέρουμε ότι πέθανε
η μητέρα του, μα δεν είχαμε νέα.
Έκλεισε η συμφωνία.
Πλήρης υποτροφία.
Τα καταφέραμε, φίλε.
Nα, η μεγάλη Μαύρη Ελπίδα.
-Είναι εδώ ο Καμ;
-Πίσω είναι.
Για ελάτε να φάτε κάτι.
-Ε, ξάδελφε, τι τρέχει;
-Τι τρέχει;
Πήρες πλήρη υποτροφία από το
Όρεγκον και δεν απαντάς το τηλέφωνο.
Φίλε, δεν πάω στο Όρεγκον
ή οπουδήποτε αλλού μαζί σου.
Θα πάω στο Μαϊάμι.
Σ το Μαϊάμι;
-Είναι το καλύτερο για εμένα.
-Για εσένα;
Από την αρχή, κάναμε
το καλύτερο για εμάς.
Εσύ κι εγώ, μαζί.
-Ήμαστε δεκατεσσάρων.
-Ήμαστε φίλοι.
Ό,τι πεις.
Για σήκω πάνω! Σου μιλάω!
Παράτα με! Είσαι έξυπνος,
μα δεν ξέρεις τα πάντα!
Εσύ έχεις τον Λάντριν,
την Τι-Γκραμ, όλους.
Εγώ έχω μόνο τον Τζαμάλ.
Θα παίξω στη λιγκ
για να τον φροντίζω.
-Καμ, ξέρω ότι ήταν δύσκολο...
-Μη!
Το κάνεις δυσκολότερο.
Δεν καταλαβαίνεις;
Δε με βλέπεις;
Είμαι καταραμένος.
Όλοι όσοι αγαπώ...
Δεν μπορώ να χάσω κι άλλον.
Τι, πρέπει να φύγεις, φίλε.
Έχεις χάσει πολλούς, Καμ...
...μα δεν έχεις χάσει τους πάντες.
-Γιατί μου το έφερες αυτό;
-Ως απόδειξη.
Ονειρευτήκαμε να παίζουμε
ράγκμπι από παιδιά.
Προσευχηθήκαμε.
Και να 'μαστε, σχεδόν μεγάλοι.
Καμ, αυτό που κρατάς,
δεν είναι μια απλή φανέλα.
Είναι η απάντηση στις προσευχές μας.
Κοίτα με.
Εσύ κι εγώ.
Αδέλφια για πάντα.
Έλα.
Εντάξει, ομάδα, μαζευτείτε.
Για να καθίσουν όλοι.
Ο προπονητής Λαντ θέλει
να μας μιλήσει. Για ηρεμήστε.
Ο ’λαμπο μαζεύει την ομάδα.
Εντάξει. Ωραία.
Μίλησα με τους γιατρούς μου...
...και θεωρούν ότι δεν πρέπει να
επιστρέψω ακόμα ως προπονητής.
Αντί να το τραβήξω...
...θα είμαι ειλικρινής μαζί σας.
Δεν ξέρω πότε θα επιστρέψω.
Περιμένω από τους μεγάλους
να ηγηθούν της ομάδας.
Και περιμένω απ' όλους σας
τη μέγιστη προσπάθειά σας...
...σε κάθε αγώνα.
ΑΥΓΟΥΣΤΟΣ 2004
Δεν έχεις συνηθίσει
τέτοια κομμάτια σε τρομπέτα, ε;
Όχι, δεν τα έχω συνηθίσει.
Εντάξει; Προχωράει;
-Εγώ ή ο Μάικλ;
-Εσύ;
Θέλεις καμιά άλλη βοήθεια;
Όχι. Τα πας περίφημα.
Nα θυμάσαι,
εγώ δεν το θέλω καλοψημένο.
Εντάξει.
-Θες το άλλο μισό;
-Nαι, βέβαια.
Έχασα περισσότερες πάσες φέτος
απ' όσες τα τρία τελευταία χρόνια.
Δε βλέπεις τη μπάλα στα χέρια σου.
Κοιτάς παραπέρα πριν την πιάσεις.
Το ξέρω.
Προσπαθώ να το κόψω, μα...
Τι να κάνω;
Θα το δουλέψεις
με τον προπονητή ’λαμπο.
Δε θέλω τον προπονητή ’λαμπο.
Θέλω εσένα.
Είναι η τελευταία μου χρονιά, μπαμπά.
Nτάνι, δεν είμαι ο προπονητής σου.
Μα θέλω να περάσουμε
χρόνο μαζί, να έρθουμε πιο κοντά.
-Βρήκα μια στολή ράφτινγκ...
-Ράφτινγκ;
Μετά, θα κερδίσουμε
στους αγώνες πατέρα-γιου.
Τέλεια. Όταν χρειαζόμουν
πατέρα, είχα προπονητή.
Τώρα που χρειάζομαι προπονητή,
έχω έναν ξεφτίλα πατέρα.
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕNΤΡΟ
’σκηση;
Τρέχω πάλι.
-Οι εξετάσεις;
-Καλύτερες απ' όσο περίμενα.
Η καρδιά σας ανάρρωσε
ασυνήθιστα γρήγορα, κ. Λάντουσερ.
Μπορείτε να επιστρέψετε
στις κανονικές σας δραστηριότητες.
Στην προπόνηση;
Με προσοχή στο στρες, μα ναι.
Φοβερά νέα. Τι ανακούφιση.
Nαι.
Είπε ότι μπορώ να ξαναπροπονήσω.
Αυτό είναι το σχέδιο, Μπομπ;
Θα δούμε.
Έι.
Τι είναι αυτό;
Ποιο;
Η ωραία μυρωδιά.
Εγώ ή η σάλτσα;
Η σάλτσα.
Ήλπιζα να είμαι εγώ.
Έτοιμοι και πάμε.
Κλωτσιές.
Έτοιμοι, πάνω.
’ργησες.
Είχα δουλειές.
Έτσι εξηγείται το
ότι έχασες τη χθεσινή προπόνηση.
Έχω σημείωμα από το γιατρό, μικρέ.
Είμαστε κακοί, Κρις.
Τον πονούσε η κοιλίτσα του.
Και αν με ξαναπείς
έτσι, θα σε χτυπήσω.
Πλάκα θα 'χει.
Κανείς δε χάνει προπόνηση,
χωρίς να το πει στον αρχηγό.
Εγώ δεν είμαι ο κανείς.
Εγώ έπαιζα σε διπλή θέση.
Έπιασα 38 πάσες και πέντε πικ.
Πόση προπόνηση χρειάζομαι;
Σημασία δεν έχει
το εγώ, μα το εμείς. Η ομάδα.
Nα πάτε να πνιγείτε κι οι δυο σας...
Με έσπρωξες; Η ομάδα;
Δεν υπάρχει ομάδα.
Μόνο τέσσερις-πέντε αξίζουμε.
Λέγετε ό,τι θέλετε, Κρις. Nτάνι. Μα
η ομάδα αυτή δε σημαίνει τίποτα πια.
-Πίσω!
-Περιμένετε!
Η > σημαίνει τα πάντα τώρα.
Κοίτα γύρω σου. Για να πετύχεις,
πρέπει να πολεμήσεις για τα πάντα.
Θες μια καλή ομάδα;
Θα πρέπει να σέβεστε ο ένας τον άλλο.
Τώρα, πάμε για προπόνηση.
Ψηλές κλωτσιές.
Έτσι γίνεται.
Ο τύπος παίζει και μπάσκετ
και ράγκμπι. Δεν τον φτάνετε.
Σε θέλω.
Εσένα θέλω.
Πού είναι η αστυνομία;
Σας πήραν τα σώβρακα.
Σου έδωσε να καταλάβεις, φίλε.
Το βλέπετε. Πάμε.
-Γεια.
-Τα λέμε μετά.
Έτσι γίνεται. Έτσι γίνεται, φίλε.
Πότε φεύγεις για Όρεγκον;
Αυριο πρωί πρωί.
Μη μας ξεχάσεις.
Όχι, ρε φίλε. Φυσικά, όχι. Πάμε.
Παιδιά, είστε χάλια.
Σκουπίδια στο γήπεδο.
Δεν κάνετε παιχνίδι.
Του μίλησες; Πρέπει
να σηκωθεί νωρίς το πρωί.
Εντάξει, μαμά.
Έλα, μπαμπά, τι θες;
-Δεν ξέχασες να βάλεις βενζίνη, ε;
-Όχι, μόλις έβαλα. Τέλεια.
Εντάξει. Σπίτι στις 1 0.
Έρχεται.
Πάω να του ετοιμάσω το ψωμί του.
Έλα, τι ξέχασες;
Εγώ είμαι, ξάδερφε.
Λαμάρκο, τι έχεις πάρει;
Δεν έχω αμάξι, φίλε.
Πού είσαι;
-Έλα, Λαμάρκο, πάμε.
-Ένα λεπτό. Nα πάρω ένα νούμερο.
Πάρ' το και κατέβα.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Ένα λεπτό, ξάδελφε.
Θα μου δώσεις το τηλέφωνό σου
ή όχι; Ήρθαν να με πάρουν.
Λαμάρκο, τέλειωνε!
Έρχομαι. Θα σου τηλεφωνήσω.
Μου έδωσες και κατάλαβα;
Μπα, αυτό θα το κάνω εγώ.
Θεέ μου!
Καλέστε ασθενοφόρο!
Έχουμε 18χρονο Αφροαμερικανό
με πληγές από σφαίρες.
Μαμά, εσύ κάτσε εδώ.
Θεέ μου
Χριστέ μου. Όχι.
Όχι, όχι. Αυτός είναι ο γιος μου!
-Ηρεμήστε.
-Όχι!
Αφήστε με! Αφήστε με!
Τι Κέι!
Τι Κέι! Είναι ο γιος μου!
Είναι το μωρό μας;
Όχι! Όχι!
Κρατήσου, έρχεται βοήθεια
Ο Θεός δε σε ξέχασε
Μην αποθαρρύνεσαι
Από τις δύσκολες στιγμές της ζωής
Όλα θα πάνε καλά
Απλώς κρατήσου, γιατί έρχεται βοήθεια
Χωρίς άλλη καθυστέρηση,
ο προπονητής Μπομπ Λάντουσερ.
Ευχαριστούμε, προπονητή.
Πάστορα.
Θυμάμαι όταν πρωτοείδα τον Τι Κέι.
Ήταν...
...ένα αδέξιο πρωτάκι, όλο πόδια και
χέρια, με ένα εκπληκτικό χαμόγελο.
Ως προπονητής,
δε γινόταν να μην προσέξω...
...τις αθλητικές του ικανότητες.
Πολλοί με ρωτούν
πώς είναι να μην έχεις χάσει ποτέ.
Σήμερα, έχασα.
Κύριε, δείξε έλεος.
Nιώθω σαν η ζωή να πήρε
πιο πολλά απ' όσα έδωσε...
...και δεν ξέρω πώς να το χειριστώ.
Κύριε, παλεύω.
Θέλω να καταλάβω το γιατί.
-Γιατί τον Τέρανς;
-Nαι, Κύριε.
Γιατί τώρα;
Ως Χριστιανοί, δεν μπορούμε
να κάνουμε τέτοιες ερωτήσεις...
...γιατί έτσι αμφισβητούμε τη
μεγαλοψυχία Σου, τη θεία σοφία Σου.
Μα σήμερα, έχασα.
Κύριε Κέλι.
Τι Γκραμ.
Δεν μπορώ καν
να φανταστώ τον πόνο σας.
Μα μεγαλώσατε ένα αγόρι
έτσι όπως όλοι προσπαθούμε.
Ζητούμε από τους παίκτες μας...
...να ενστερνιστούν ιδέες όπως...
...τελειότητα, αφοσίωση...
...συμπόνοια, αδελφικότητα, πίστη.
Από την πρώτη στιγμή
που είδα τον Τι Κέι, το κατάλαβα.
Ήταν ένα παιδί, που η χάρη του
δεν ήταν μόνο στα αθλήματα...
...μα υπήρχε και σε τόσα άλλα.
Ενσάρκωνε αυτά τα ιδανικά.
Nαι, Κύριε.
Δεν εγκατέλειψες
τίποτα και κανέναν.
ΤΕΡΑNΣ
ΑNΘΡΩΠΟΣ ΤΗΣ ΠΙΣΤΗΣ
Δε σε δίδαξα εγώ.
Εσύ με δίδαξες.
Σε ευχαριστώ...
...γιατί αν κάποια άλλη μέρα, χαθώ...
...και παλεύω για
την πίστη μου, θα θυμηθώ εσένα.
Για λόγους που δεν γνωρίζουμε,
ο Θεός ήθελε τον Τι Κέι μαζί Του.
Είναι μαζί Του τώρα.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Καμ.
Δεν καταλαβαίνω, προπονητή.
Δεν ξέρω τι πρέπει να κάνω πια.
Θα ακολουθήσεις το σχέδιο.
Θα πας στο Όρεγκον.
Κουρεύεις το γρασίδι;
Τι κάνεις εδώ έξω;
Χορεύω στο γάμο μας.
Με τον μπαμπά σου.
Χαμογελά, κοιτάζει.
Εσύ μιλούσες με τον ιερέα.
Θυμάμαι, γέρνει και μου λέει:
<<Αν δεν ήξερες, ποιος θα έλεγες
ότι φοράει τα ράσα κάθε πρωί;>>
Η μουσική σταματά.
Ο χορός τελειώνει.
Έρχομαι για να σε σώσω.
Και τότε, μου λέει κάτι,
που ακόμα θυμάμαι.
Τι;
>
Ο μπαμπάς σου σε μεγάλωσε.
Σε αγαπούσε...
...μα όταν πέθανε...
...νομίζω ότι ένιωθε ότι δε σε ήξερε.
Πριν από ένα λεπτό,
έτσι ένιωθα κι εγώ.
Καθόμουν όρθια, σε έβλεπα
να κοιμάσαι και το κατάλαβα.
Κάποιοι άνθρωποι
δεν ξέρουν ποιοι είναι...
...τι έχουν.
Ξέρουν μόνο ότι κάτι λείπει.
Έτσι καθόμουν εδώ...
...κι ετοιμαζόμουν
να σε αφήσω ελεύθερο πάλι.
Όχι, ακόμα πολύ αργά.
Nα πετάτε τη μπάλα.
Γρήγορα βήματα. Nα χτυπάτε με σκοπό.
Την Παρασκευή, παίζουμε μια ομάδα
που προετοιμαζόταν όλο το χρόνο.
Δεν χτυπάτε με ένταση,
δεν παίζετε με πειθαρχεία.
Σαλίνας, σήκωσε το βάρος σου. Πάμε.
-Πιο πολλή προσπάθεια. Χαλαρώνετε.
-Αφοσίωση.
Το Μπέλβιου είναι
πιο δυνατό από εμάς.
Φ ερεγγυότητα. Μέγιστη
προσπάθεια. Τέλος, αγάπη.
Αυτός ο δεσμός οδήγησε τους
Σπάρταν πιο μακριά απ' όσο όλοι...
...ακόμα κι οι ίδιοι,
πίστευαν ότι μπορούσαν.
Έξι, επτά.
Χωρίς αυτό, ίσως να κερδίζετε αγώνες.
Επανέλαβε, Τέισον. Ακόμα τέσσερα.
Μα θα χάσετε
την ευκαιρία να γίνετε Σπάρταν.
Οκτώ είναι καλά.
Καλώς ήρθατε στο Σιάτλ,
όπου ξεκινά η σεζ όν του 2004...
...με ένα ματς μεταξύ
των δύο καλύτερων ομάδων.
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ - ΜΠΕΛΒΙΟΥ
ΣΙΑΤΛ, ΟΥΑΣΙNΓΚΤΟN
Πάμε!
Πάμε, πάμε!
Η ομάδα του Nτε Λα Σαλ
και το εθνικό ρεκόρ τους...
-...με τις 151 νίκες σερί...
-Συνέχισε το σερί.
... θα παίξουν με
τους πρωταθλητές της Ουάσινγκτον.
Nτάουν, σετ, χατ!
Δυνατά δεξιά, οδηγείτε στο δύο.
Αλλάζετε κατεύθυνση, πάσα, τραβάτε.
Δυνατά αριστερά! Δυνατά αριστερά!
-Ανοιχτά πίσω 11. Πίσω 11.
-Nτάουν, σετ, χατ!
Ο Ρικ Σαλίνας δίνει τέλεια πάσα...
...στον Nτάνι Λάντουσερ
και καλύπτει δώδεκα μέτρα.
Στη μέση με τη ένα. Έτοιμοι;
Πάνω τους, Τέρας.
Κρις Ράιαν. Έχει το μέγεθος και
την ταχύτητα να παίξει οπουδήποτε.
Ρεντ ντογκ! Ρεντ ντογκ!
Σετ, χατ, χατ!
Πάμε, πάμε! Έλα, Κρις! Έλα, Κρις!
Πάμε, Τέρας! Τρέξε!
Αυτό είναι! Nαι!
Ο Ράιαν, επιδεικνύοντας
την δεξιότητα του, καλύπτει 41 μέτρα...
...και δίνει στο Ντε
Λα Σαλ το προβάδισμα, 7-0.
Πολύ καλό, μα το αριστερό τακλ πρέπει
να προσέχει καλύτερα τον μπάκερ.
Ο Ράιαν είναι μεγάλος σκόρερ,
με 52 τατς ντάουν...
... στην δεύτερη και τρίτη χρονιά του.
Θέλει ακόμα 36 τατς ντάουν...
...για να σπάσει το ρεκόρ
τατς ντάουν στην Καλιφόρνια.
Είκοσι δύο. Χατ, σετ, χάικ.
Μπίζερ!
Αυτό κάνουμε
κάθε μέρα στην προπόνηση.
Απέφυγε το μαρκάρισμα
και πήγαινε για την μπάλα.
Εντάξει.
Αλλάζουν παιχνίδι.
Είναι μαν του μαν,
θα το κάνουν ένα προς δύο.
Γιατί δεν το απλοποιείς;
Διάβασε το σέιφτι.
Αυτό θα σ'τα πει όλα.
Τι; Σκόραρε κάποιος;
Σταματήστε τον! Σταματήστε τον!
Κυνηγήστε τον!
Ο Τέιλορ Κινγκ του Μπέλβιου
σκοράρει καλύπτωντας 69 μέτρα.
Η ομάδα του Μπέλβιου
δε φοβάται το Ντε Λα Σαλ.
Θα δούμε αγώνα σήμερα.
’λλη μια ολοκλήρωση.
Πρώτο ντάουν στο Μπέλβιου.
Παίζουν όπως εμείς.
Η επιθέσεις των Γουλβερίν
ξεσκίζει το Nτε Λα Σαλ.
Σε νίκησαν σε θρι-ντιπ;
Πρόσεχε τον κουόρτερμπακόταν
κατεβάζουν την μπάλα συνδυαστικά.
Εντάξει; Τα έχουμε
δουλέψει όλα αυτά, πάμε!
Μοίρασε τις δουλειές
για να το σταματήσεις.
Μη σε ρίξουν κάτω.
Όχι, όχι, όχι!
Σταμάτησέ τον! Σταμάτησέ τον!
Θεέ μου!
Nα κάτι που κανείς δεν περίμενε.
Οι Γουλβερίν ελέγχουν την πρώτη
γραμμή έναντι του Nτε Λα Σαλ.
Μας παίρνουν
την μπάλα σε κάθε σναπ.
-Nτάουν!
-Μπλε 22! Μπλε 22!
Σετ.
Αριστερά! Πηγαίνετε αριστερά!
Χάικ!
Το Μπέλβιου σκοράρει και
οι πρωταθλητές της Ουάσινγκτον...
... νικούν 28-7
την ομάδα του Ντε Λα Σαλ.
Θα χάσουμε.
Δώσε πάσα στον Nτάνι
μεταξύ του λαϊνμπάκερ και του σέιφτι.
Nτάουν, σετ, χάικ!
Ο Ντάνι Λάντουσερ χάνει την πάσα.
Ο μπαμπάς του δε θα χαρεί.
Δώσ'τη στους παίκτες.
Πρέπει να την πιάσει, Μπεβ.
Έτοιμοι, σετ, χάικ!
Ο Λάντουσερ μαρκάρεται,
χάνει την μπάλα!
Κράτα την μπάλα, Nτάνι!
Τη μαζεύει το Μπέλβιου.
Δε με νοιάζει πόσο
καλός νομίζεις ότι είσαι!
Είμαι ο καλύτερος ρισίβερ.
Έκανα τη διαδρομή μου, επιτέθηκαν.
Πέρασα την μπάλα δίπλα σου.
-Πάμε! Ελάτε, πάμε!
-Οκτώ, επτά...
...έξι, πέντε, τέσσερα...
-Nτάουν, χάικ!
-...τρία, δύο, ένα.
Και τέλος. Το σερί τελείωσε!
Το σερί τελείωσε!
Το μακρύτερο σερί νικών
στην ιστορία τελείωσε...
...καθώς οι Γουλβερίν του
Μπέλβιου σόκαραν τους Σπάρταν...
...με τη μεγαλύτερη βόμβα
στην ιστορία του σχολικού ράγκμπι.
ΜΠΕΛΒΙΟΥ ΕΔΡΑ 39 -
ΦΙΛΟΞΕNΟΥΜΕNΟΙ 20
NΤΑΟΥN 3 - ΚΑΛΥΨΗ ΣΕ ΜΕΤΡΑ 14
ΜΠΑΛΑ ΜΕΣΑ 29 - ΤΕΤΑΡΤΟ 4
Είσαι καλά; 'Ολα καλά.
Ε, ε! Δεν το κάνουμε αυτό εδώ.
Δεν το κάνουμε αυτό.
Δημοσιογράφοι, φίλοι, οικογένεια.
Όλοι θα μας ρωτήσουν το ίδιο πράγμα:
>
Αυτή η ερώτηση θα σας ακολουθεί.
>;
Κάθε φορά, θα λέτε την αλήθεια:
<<Το Μπέλβιου έπαιξε καλύτερα και
χάσαμε έναν σχολικό αγώνα>>.
Έτσι είναι το ράγκμπι.
Μα όχι εσείς.
Μην αφήσετε
τον αγώνα να σας καθορίσει.
Ο τρόπος που ζείτε σας καθορίζει.
Προπονητή.
Πιστεύω ότι τα πιο έντονα
μαθήματα της ζωής...
...είναι όταν σου συμβαίνει κάτι κακό...
...ή συναντάς μια μεγάλη πρόκληση.
Μόνο εσείς ακούτε...
...αυτή τη φωνούλα
στο κεφάλι σας, που σας μιλάει.
Λέει: >
Τι άλλο θα έλεγε;
Από σήμερα, θα μάθετε
πολλά για τον εαυτό σας.
Και να ξέρετε...
...τώρα θα μάθουμε
πόσο αξίζει η ομάδα μας.
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ - ΚΛΕΪΤΟN ΒΑΛΕΪ
Η προσπάθεια που κάνατε
οφ σίζον είναι αξιέπαινη.
Μα δε μεταφέρεται στο γήπεδο.
Πρέπει να αποφασίσετε ποιοι είστε.
Nιώθω από την ομάδα ότι θέλετε
απλώς να ανεβείτε στο θρόνο...
...και να φορέσετε
το δαχτυλίδι του πρωταθλητή.
Ότι είστε στο Nτε Λα Σαλ και το αξίζετε.
Κατά κύριο λόγο είστε
ασυνεπείς, αδέξιοι, κάνετε λάθη...
...και δεν αντέχετε σωματικά.
Αυτοί είμαστε.
Όσο κι αν δε σας αρέσει,
αυτή είναι η εκτίμησή μου.
Αν πιστεύω ότι μπορείτε να τα
καταφέρετε να κερδίσετε το θρόνο;
-Φυσικά.
-Μπράβο, μπράβο.
Δεν ελπίζω ότι θα παίξετε
καλά με το Κλέιτον Βάλεϊ.
Πρέπει. Πρέπει να παίξετε
καλά αυτή τη βδομάδα.
Ακόμα κι αν βάλετε τα δυνατά σας...
...δεν είναι εύκολο.
Θα πρέπει να δουλέψετε
για τις νίκες σας.
Εντάξει, αυτό είναι, έτσι!
Πάει για φλάι! Τρέξε, τρέξε!
-Μπράβο.
-Nα...
Παρά το καλό παιχνίδι,
το Ντε Λα Σαλ δεν τα κατάφερε...
...και μετά από δυο
αγώνες, δεν έχει καμιά νίκη.
Ο Μπομπ Λάντουσερ
πρέπει να βρει κάτι...
... να ξανασηκώσει την ομάδα...
... αν θέλουν να παίξουν στα πλέι οφ.
Ψηλά τα κεφάλια.
Ραντεβού αύριο πρωί στα αποδυτήρια.
Στις οκτώ ακριβώς.
ΣΧΟΛΙΚΟ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟ
Τι τρέχει, ’λεξ;
-Μου έλειψες. Έχω ιδρώσει.
-Δεν πειράζει. Δύσκολος αγώνας.
Το πάρτι είναι αύριο, αν θες να πας.
Ίσως. Δεν ξέρω. Αν πας κι εσύ.
-Με δουλεύεις;
-Μπαμπά, σε παρακαλώ.
’φησες έναν αλήτη να σε ρίξει κάτω.
-Έκανα τρία τατσς ντάουν.
-Πόσα υποσχέθηκες;
-Κύριε Ράιαν.
-Λόρι, σταμάτα.
Πάμε, μπλαστ 37 μέτρων.
Κάν' το, τώρα.
-Είναι μεσάνυχτα. Είμαι κουρασμένος.
-Κι εγώ.
-Μπλαστ, 37 μέτρα. Τρέξε.
-Εσύ τρέξε.
Για άκου καλά.
Θέλω το ρεκόρ.
Δε θα το πάρει,
αν του σπάσεις τα πλευρά.
Τώρα άσ' τον κάτω.
Α, προπονητή. Για έλα,
να τα πούμε κι εμείς δυο λεπτάκια.
Συνήθως δεν >
με τους γονείς, Μικ.
Λες αυτό να τους φρικάρει λίγο;
Το ελπίζω.
ΙΑΤΡΙΚΟ ΚΕNΤΡΟ ΒΕΤΕΡΑNΩN
ΠΕΡΙΟΧΗ ΒΟΡΕΙΑΣ ΚΑΛΙΦΟΡNΙΑ
-Καλημέρα, Κάρολ.
-Γεια, Μπομπ.
Η αδερφή Μπάλαρντ είναι φίλη.
Είναι προϊσταμένη
των νοσοκόμων εδώ.
Σήμερα, θα ακολουθούμε
τις διαταγές της.
Με τον προπονητή Λαντ,
συνεργαζόμασταν στο αναμορφωτήριο.
Πάει πιο πολύς καιρός
απ' όσο θα 'θελα να πω.
Ήταν δύσκολο παιχνίδι.
Έχετε τραυματιστεί ποτέ;
Εσύ δεν έχεις τραυματιστεί ποτέ;
Είναι μέρος του παιχνιδιού.
Δεν το σκέφτεσαι, πέφτεις πίσω.
Είσαι πολύ θαραλλέος.
Εδώ δεν είναι έτσι.
Κανείς δεν πέφτει πίσω. Θα χωριστείτε
σε ομάδες. Όταν σας φωνάζουν...
...ακολουθείτε την αδερφή που
σας φώναξε στη μονάδα της. Πάμε.
Η ’νταμς είναι
στην πτέρυγα Ανάρρωσης...
...και πλέον αναλαμβάνει αυτή.
Καλησπέρα, κύριοι. Καλώς
ήρθατε στην πτέρυγα Ανάρρωσης.
Ειδικευόμαστε σε μεταμοσχεύσεις...
...ακρωτηριασμούς
και γενικά ανάρρωση άκρων.
Εστιάζουμε σε πλήρη ανάρρωση,
πνευματική και σωματική.
Αν σας είναι δύσκολο,
μην έρχεστε μέσα.
Γιατί να είναι;
Οι ασθενείς μας εδώ
είναι για αποκατάσταση.
Δουλειά μας είναι να τους βοηθάμε
να επανέλθουν από τραύματα μάχης.
Είναι χρονοβόρο και δύσκολο...
...μα δουλεύουμε σκληρά για
να αποκτήσουν λειτουργική ζωή.
-Γεια, Μέι.
-Γεια.
Εμπρός.
Έρχομαι αμέσως.
Μου κάνεις μια χάρη; Συνεχίζεις εδώ;
Ευχαριστώ.
Τι κοιτάς;
Όχι, όχι, απλώς...
-Απλώς τι;
-Τίποτα.
Τι τρέχει, μικρέ;
Ανέβα. Τρέξε μαζί μου.
-Τι;
-Μιλάς αγγλικά, έτσι;
Ανέβα, τρέξε μαζί μου.
Τι; Τι έκανα; Σε πόνεσα;
Όχι, πλάκα σου κάνω, φίλε.
Δε νιώθω τίποτα.
Nα σου πω...
Ενίοτε πονούν τόσο τα πόδια μου,
που εύχομαι να μην τα ένιωθα.
Όχι, δεν το εύχεσαι.
Όχι, δεν το εύχομαι.
-Καλά, στραβός είσαι, μικρέ;
-Λάθος μου. Δε σε είδα.
Σ' το ορκίζομαι,
δε σε είδα. Τι στο... Αμάν!
Τι είναι... Είναι κάτουρα;
Σίγουρα δεν είναι λεμονάδα.
Γαμώτο!
Αδερφή!
Έλα τώρα!
Έλα, Nτάνι. Τρεξ' το λίγο.
Εντάξει. Μα ασ' τον να με προλάβει.
Τι όμορφα. Είσαι ένας κύριος.
Μωρό μου.
Σταμάτα, Σαλίνας. Κόφ' το.
-Σαλίνας, φτάνει.
-Δεν ξέρω αν είναι αρκετά.
Δείξε μου πόσο αντέχεις.
Πάμε, Nτάνι. Δείξ' του.
Ένα βράδυ, μας πρόλαβαν.
Κουλουριάστηκα, περίμενα να πεθάνω.
Μέχρι που κάποιος
με έσυρε σε ένα τζαμί.
Κοίταξα ποιος με έσωσε.
Ήταν ένας βλάχος από το ’ρκανσας.
Τουλάχιστον, γλύτωσες.
Αν γινόταν να με
συναρμολογήσουν, θα ξαναπήγαινα.
Για ποιο λόγο;
Για τη μονάδα μου.
Οι μισοί είναι ακόμα εκεί.
Αυτό δε βγάζει νόημα.
Είναι απλό. Εκεί
δεν έχει σημασία ποιος είσαι.
Ούτε το ότι πολεμάς για τη χώρα σου.
Τότε τι έχει;
Ο διπλανός σου.
Είναι μια αδερφότητα.
’ντε, παιδιά. Τρέχετε. Πάμε.
Έλα, Nτάνι. Σπάρταν για πάντα.
Ζούμε μαζί. Πεθαίνουμε μαζί.
Ανέβασέ το. Ανέβασέ το.
Θες πιο γρήγορα;
Πάμε πιο γρήγορα.
Μη μας απογοητεύσεις, φίλε. Πάμε.
Πάμε, μωρό μου. Έλα,
Nτάνι. Μην σταματάς. Πάμε.
Μη σταματάς. Μη σταματάς.
Είσαι ένας Σπάρταν. Μη σταματάς.
Δεν μπορώ. Δεν μπορώ.
-Τι;
-Αυτός θα τρέχει για πάντα.
Όχι.
Όχι για πάντα, Nτάνι.
Μόνο λίγο παραπάνω από 'σένα.
Λονγκ Μπιτς Πόλι.
Η καλύτερη σχολική ομάδα
της χώρας, από κάθε άποψη.
Επιθετική γραμμή,
μέσος όρος 140 κιλά.
Οι στάρτερ τους. Μπίζερ.
Από 'δώ ο Μπάστερ Μάθιους.
Εκατόν πενήντα κιλά
καθαρής επίθεσης.
Η ομάδα παίζει εξήντα τοις εκατό
των συστημάτων πίσω του.
Θα είναι δικός σου σε όλο τον αγώνα.
Μα εμείς έχουμε ταχύτητα, έτσι;
Ο πρώτος ρισίβερ τους κάνει 4.4.40.
Δεν έχουμε κανένα τόσο γρήγορο.
Βασικός παίχτης τους;
Ο Nτάρνελ Μπινγκ.
Μόλις μπήκε στην ομάδα και
παίζει λες κι είναι τρία χρόνια.
Τέισον. Είσαι ο καλύτερος
να ανταγωνιστείς την ταχύτητά του.
Εσύ ξεκινάς στον αγώνα με το Πόλι.
Θα είναι η πιο απαιτητική
σωματικά στιγμή της ζωής σας.
Σπρώξτε, σπρώξτε, σπρώξτε.
ΣΠΑΡΤΑN - NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ
’λλη μια φορά! ’λλη μια φορά!
Μπράβο, Μπίζερ! Μπράβο!
Τέρμα μέχρι τη γραμμή.
Μια παράδοση...
ΛΟNΓΚ ΜΠΙΤΣ, ΚΑΛΙΦΟΡNΙΑ
...που καθόρισε
το πρόγραμμα μας είναι οι παίκτες...
...να μοιράζονται τα αισθήματά τους
μετά τις συναντήσεις.
Εσείς δεν το κάνατε ακόμα.
Κουβαλάτε ακόμα το στίγμα
ότι χαλάσατε το σερί. Ξεχάστε το.
Ξεχάστε το.
Ανοιχτείτε.
Μιλήστε μεταξύ σας.
Ο αδελφός μου ήταν αρχηγός το 2000.
Τέσσερα χρόνια, δεν έχασε αγώνα.
Όταν χαλάσαμε το σερί, δεν μπορούσα
να τον κοιτάξω στα μάτια.
Πάει, όμως, αυτό.
Όλα αυτά έγιναν για έναν λόγο.
Nα έρθουμε πιο κοντά.
Σας αγαπώ.
Θα πεθάνω στο γήπεδο,
πριν σας απογοητεύσω.
Θα καταρρεύσεις, δε θα πεθάνεις.
Είναι ένας σχολικός αγώνας.
Είμαι στην ομάδα τέσσερα χρόνια.
Δεν έχω παίξει ποτέ
σε πανεπιστημιακή ομάδα.
Δεν είμαι αρκετά καλός.
Δε με πειράζει, όμως.
Οι καλύτερες στιγμές μου...
...ήταν εδώ, στην ομάδα, μαζί σας.
Δεν έχω υπάρξει πιο περήφανος
για κάτι όσο είμαι για την ομάδα.
Όταν πρωτοείδαμε τον αγώνα του Πόλι
κι είδα τον Μπαστερ Μάθιους...
...τρόμαξα.
Μετά, θυμήθηκα τι μας είχε πει
ο προπονητής την πρώτη μέρα.
>
Έτσι έγραψα το όνομα και τον νούμερο
του Μπάστερ στο ταβάνι μου.
Κάθε νύχτα, έκτοτε,
όσο κουρασμένος κι αν είμαι...
...λέω:
...θα σε νικήσω.>>
Εκατό φορές κάθε βράδυ.
Σας υπόσχομαι, παιδιά.
Δε θα χάσουμε εξαιτίας
του Μπάστερ Μάθιους.
Ο γέρος μου είναι τρελός.
Η μαμά μου τον συγκρατούσε,
μα εξαντλήθηκε.
Όταν μπήκα στην ομάδα,
νόμιζα ότι θα 'ναι καλύτερα.
Έγινε σαν αγρίμι.
Τον μισούσα.
Το αστείο είναι...
Με έσωσε το ότι ανήκω στην ομάδα.
Έπαιζα όσο πιο σκληρά μπορούσα...
...γιατί νόμιζα ότι έτσι θα χαιρόταν.
Και θα χαιρόμουν κι εγώ.
Εσείς με αγαπάτε
είτε σκοράρω είτε όχι.
Μου έλειπε αυτό και μου το δώσατε.
Δεν μπορώ να
σας το ξεπληρώσω αυτό.
Μα αύριο...
...δε θα παίξω γι' αυτόν.
Θα παίξω για εσάς.
Καλώς ήρθατε στην έδρα των
Τζακράμπιτς του Λονγκ Μπιτς...
... όπου οι Σπάρταν
του Ντε Λα Σαλ από το Κόνκορντ...
... ταξίδεψαν από μακριά...
... γι' αυτή την
αναμέτρηση δυνατών ομάδων.
Την προηγούμενη σεζόν,
ήταν οι δυο κορυφαίες ομάδες...
...και αυτός θα ήταν
ο αγώνας για το πρωτάθλημα.
Φ ίλε, οι τύποι είναι τεράστιοι.
Το Πόλι είναι ψηλά με 34 νίκες σερί.
Το σερί του Ντε Λα Σαλ
χάλασε πριν από δυο βδομάδες...
...και οι Σπάρταν είναι εδώ με 2 ήττες.
Η ομάδα χαροπαλεύει
και δεν έχει τόσα ταλέντα...
... όσο οι παλιές ομάδες τους.
Θα είναι
το δυσκολότερο παιχνίδι τους...
...καθώς και το πιο καίριο.
Αν δεν νικήσουν...
... θα πάνε στο λίγκ
με τρεις ήττες και καθόλου ορμή.
Και ξεκινάμε.
Το πρώτο σχολικό παιχνίδι
σε εθνικό δίκτυο αρχίζ ει.
Ο Ράιαν παίρνει το εναρκτήριο σουτ.
Θα βράσουμε καθώς
η θερμοκρασία είναι 35 βαθμοί.
Η άμυνα κι επ ίθεση του Πόλι
ξεπερνά τους Σπάρταν...
...κατά 25 κιλά ανά άτομο.
Σετ, χάικ!
Ο Κρις Ράιαν καρφώθηκε στο έδαφος.
Αυτό είναι το καλύτερό σου;
Σετ, χάικ!
Ο Σαλίνας κάνει π ίσω και
δίνει πάσα στον Τέισον Λανίαρ.
-Ο Ντάρνελ Μπινγκ τον τσάκισε.
-Είκοσι δύο θρόουμπακ, δυνατή πάσα.
Στην εσωτερική, θέλουμε
τη γωνία και το φρι σέιφτι.
-Δώσε στον Κρις, θα 'ναι πίσω σου.
-Πάμε.
Nα τος φεύγει! Αυτό είναι!
Πάμε, πάμε!
-Τατς ντάουν!
-Τα πηδήματα του Ράιαν...
... στην τελική ζώνη δίν ουν
στους Σπάρταν το προβάδισμα.
Ο Ράιαν είναι δυνατός με μέγεθος
και ταχύτητα κατηγορίας D-1.
Έβαλες ένα, Κρις. Θέλω ακόμα δύο.
Κρις. Καλό τρέξιμο. Αν ξαναβουτήξεις
έτσι, θα σε βάλω στον πάγκο.
Δεν είμαστε για φανφάρες.
-Μάλιστα.
-Έφυγες.
Ξέραμε ότι ήταν γρήγοροι.
Τώρα ξέρουμε και πόσο.
Για να τους δείξουμε τι σημαίνει
ταχύτητα. Δώσε στον Τζόουνς στο ένα.
Πάμε, κόκκινο 27, κόκκινο 27, σετ!
Χάικ!
Ο Λόρενς στελνει μια βόμβα
στον Ντέρικ Τζόουνς...
...που χάνει τη μπάλα.
Nαι!
Ξέρεις γιατί του έπεσε;
Δε σέρνει λάστιχα όλη τη βδομάδα.
Nαι!
Είμαστε στο δεύτερο
ντάουν. Το νου σου στο παιχνίδι.
Η ζέστη στο γήπεδο είναι αφόρητη,
μα οι Σπαρταν παίζουν σοβαρά.
Πέφτουν σε τύπους
140 κιλών κι όμως αντέχουν.
Ό, τι δεν έχουν σε μπόι...
... το αναπληρών ουν σε γρηγοράδα,
αποφασιστικότητα και σκληράδα.
Ριβέρς!
-Όχι! Όχι!
-Έτσι παίζεται το ράγκμπι!
Το Πόλι σκοράρει
για πρώτη φορά κι ισοφαρίζει.
Η θερμοκρασία στο γήπεδο
έφτασε τους 38 βαθμούς.
Πριν από τον αγώνα, ο βοηθός
προπονητή του Nτε Λα Σαλ είπε...
...πως η ζέστη θα
είναι σημαντικός παράγοντας.
Δεν έκανε πλάκα.
Nτάουν.
Πάνω μου! Γιου 52!
Σετ, χάικ!
Ο Σαλίνας δίνει πάσα
στον Τέισον Λανίαρ στα 26 μέτρα...
... για το πρώτο του τατς ντάουν.
-Nαι! Nαι!
-Το Ντε Λα Σαλ προηγείται 1 3-7.
Με οκτώ λεπτά
ακόμα για το ημίχρον ο...
...οι διπλοί παίκτες του
Nτε Λα Σαλ έχουν κουραστεί.
Το Πόλι έχει πολλούς αναπληρωτικούς,
οπότε δεν έχει διπλούς παίκτες.
Αυτό μπορεί να 'ναι
καθοριστικό για τον αγώνα.
Πέντε-σαράντα ντάουν!
Πενήντα - πενήντα!
-Ξέρεις γιατί με λένε Μπάστερ;
-Γιατί είσαι χαζός και τους αφήνεις;
Σετ, χάικ!
Ωραίο χτύπημα.
Ο Τζόι Μπ ίζερ μαρκάρει
τον τεράστιο Μάθιους...
...και σταματάει το τέταρτο ντάουν.
Χωριστείτε! Χωριστείτε!
Διπλά!
Σταμάτα τον! Έλα!
Ο Τέισον Λανίαρ κάνει
το δεύτερο τατς ντάουν του...
...και κάνει το σκορ 21-7
για τους Σπάρταν.
Ο Λανίαρ είχε διπλό ρόλο
στο πρώτο ημίχρον ο...
...και κάθεται
εξουθενωμέν ος στον πάγκο.
Επίθεση, μπείτε μέσα!
Το μεγάλο τρίτο ντάουν του Πόλι
καθώς έχει μείνει μόν ο ένα λεπτό.
Το είδατε αυτό; Το είδατε αυτό;
Φύγε από πάνω του!
Ελάτε, παιδιά, πάμε!
Τέταρτο ντάουν
και χάρη στον Κρις Ράιαν...
... το Πόλι πάει για φιλντ γκολ.
Από τα 31 μέτρα, η μπάλα
σηκώνεται και μπήκε.
Το Πόλι μειώνει σε 21-1 0.
Δεκαοκτώ δεύτερα απομέν ουν.
Το Πόλι απλώνεται.
-Θα κλωτσήσουν μακριά.
-Ονσάιντ! Μπάλα, μπάλα!
Όχι, είναι σουτ ον σάιντ.
Η μπάλα είναι ελευθερη. Πέφτουν όλοι.
Έρχονται οι επόπτες και...
-Την πήραμε! Την πήραμε!
-Δική μας η μπάλα.
-Το Πόλι έχει την μπάλα.
-Με δουλεύετε;
Ένα τέλειο ονσάιντ σουτ με 1 2
δεύτερα ν' απομένουν για ημίχρονο.
Όταν μπει στη γραμμή,
θα του την πέσουν.
Δεν μπορώ να παίξω
στη θέση τους. Πάσα! Πάσα!
Σετ, χάικ!
Ο Λόρενς φτάνει στο τέρμα
στην εκπν οή του χρόν ου...
... για ένα από τα καλύτερα
ημίχρονα αγώνα.
Το Πόλι βρίσκεται μόνο
τέσσερις πόντους πίσω με 21 -1 7.
Θες νερό;
Κουνήσου. ’νοιξε κανά παράθυρο.
Nερό!
Πού είναι ο κουβάς με τον πάγο;
Δώσ' το μου αυτό.
Δώσ' το σ' αυτόν. Εντάξει.
-Πάρε. Βάλ' το στο λαιμό.
-Nαι. Το 'χω.
Εντάξει. Ξαπλώστε τον.
Με την πλάτη εδώ.
Προσοχή το κεφάλι του. Το κεφάλι του.
Πώς είσαι; Ηρέμησε.
Τέρι. Τα παιδιά τα έχουν παίξει.
Το Πόλι παίζει δυνατά. Δε γίνεται
να μπούμε με τον Μπίζερ ή τον Κρις...
...ή κάποιον άλλο διπλό
στο δεύτερο ημίχρονο.
’δειασε τα ψυγεία, τσέκαρε τα σταντ.
Πάρε όσο πάγο έχουν.
Έχεις δυο λεπτά.
-Εντάξει.
-Σε χρειάζομαι.
Δεν έχει κλιματισμό εδώ.
Δες τη φυσική τους κατάσταση.
Δες αν μπορούν να παίξουν.
Θα αναλάβεις τις αντικαταστάσεις.
-Μάλιστα.
-Εναλλαγές με τους αναπληρωματικούς.
Δε θέλω κανένα στο γήπεδο
που δεν είναι σε θέση να παίξει.
Ας χάσουμε τον αγώνα.
Οι Σπάρταν κυριολεκτικά
σέρνονται σε ένα γήπεδο...
...που μοιάζει με κλίβαν ο 91 μέτρων...
...καθώς η ζέστη παίζει
σημαντικό ρόλο στον αγώνα.
Ε, Πόλι.
Αν χαιρετήσει κανείς
τη μαμά του, θα πάρει αποβολή.
Δεν ήρθε η ώρα να γιορτάσουμε ακόμα.
Τελειώστε τους. Ξε ψυχάνε.
-Λονγκ Μπιτς!
-Πόλι!
-Λονγκ Μπιτς! Λονγκ Μπιτς!
-Πόλι! Πόλι!
Σάντσεζ, Αντουάν, Λανς. Πάμε.
Ο προπονητής Λαντ
ξεκουράζει τους βασικούς...
...βάζοντας τους αναπληρωματικούς.
Nτάουν, σετ, χάικ!
-Πάμε, παιδιά!
-Ελάτε, ελάτε, ελάτε!
Το Πόλι δε χαρίζεται
στους αντίπαλους αναπληρωματικούς.
Μπορεί κάποιος να κάνει τακλ;
-Μπαίνεις.
-Μπαίνει για το Ντε Λα Σαλ...
-... το νούμερο 25, ο Αρτούρο Γκαρσία.
-Εδώ, εδώ.
-Το έχεις, φίλε. Πάμε.
-Εμπρός, Σπάρταν.
Το Πόλι κάνει ένα τέλειο
σκριν πας στα επτά μέτρα πάλι.
-Έι, τι ήταν αυτό;
-Αμάν.
Ο Μπάστερ Μάθιους έλιωσε έναν
από τους πιο μικρόσωμους παίκτες...
... της ομάδας του Ντε Λα Σαλ.
Ο Αρτούρο Γκαρσία είναι 66 κιλά.
Αυτό θα κοστίσει στο Πόλι 14 μέτρα,
οπότε το τρίτο θα 'ναι δύσκολο.
Να πάρει! Ο Αρτούρο
Γκαρσία παίρνει εκδίκηση...
...κάνοντας ένα φοβερό τακλ ώστε
να αποτύχει το πρώτο ντάουν του Πόλι.
Σήκω, Αρτούρο.
Οι αναπληρωματικοί των Σπάρταν
παίζουν σκληρά απέναντι στο Πόλι...
...και τους κάνουν
να παλεύουν για κάθε μέτρο.
Το θέμα πόση ώρα θα αφήσει
ο Τέρι Έντσον αυτά τα παιδιά μέσα...
-...πριν φύγει η επίθεση του Πόλι;
-Τέλεια!
Ήταν καταπληκτικό αυτό.
Το Πόλι ετοιμάζεται
για το φιλντ γκολ. Ψηλό σναπ.
Η μπάλα σηκώνεται και...
-...είναι έξω.
-Nαι! Πάμε!
Το είδες αυτό; Εσύ το έκανες.
Αν δεν τον είχες σταματήσει,
δε θα έχαναν το γκολ.
Το Πόλι χάνει το σουτ.
Το σκορ παραμένει 21-1 7.
Προπονητή, προπονητή. Για κοίτα.
Είμαστε έτοιμοι να μπούμε.
-Μπίζερ.
-Είμαι έτοιμος.
-Τέισον.
-Έτοιμος.
-Έτοιμοι;
-Ας το κάνουμε.
Μπομπ. Είναι έτοιμοι.
-Σίγουρα;
-Φυσικά.
-Nτι, 40 κάλυψη το δυο και πάμε.
-Πάμε, παιδιά.
Φαίνεται ότι οι βασικοί
ξαναμπαίνουν στον αγώνα.
Δεν έχει σημασία πια ποιος είναι
ο πιο μεγάλος, ο πιο γρήγορος.
Μα ποιος παίζει με τη ψυχή του.
-Ήρεμα. Όλα καλά.
-Εντάξει.
-Πενήντα.
-Πάμε δεξιά.
Σετ, χατ!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Όχι, όχι!
Οι Τζακράμπιτ επανήλθαν...
...και προηγούνται 24-21
του εξουθενωμένου Nτε Λα Σαλ.
Ο Κρις μαρκάρεται από αμυντικούς
125 κιλών, παίζοντας ως λαϊνμπάκερ...
...και του κάνουν τακλ παίκτες
140 κιλών, όταν κατεβάζει την μπάλα.
-Έτσι θα το τελειώσουμε! Μπράβο!
-Φύγε από πάνω του.
Πώς στέκονται ακόμα;
Οι λαϊνμπάκερς φεύγουν από 'κεί.
Nέο σύστημα. Πάμε.
Σετ, χάικ!
Πάμε, Κρις! Έλα, Κρις!
Nαι! Πάμε!
Το κατέβασμα του Ράιαν δίνει ξανά
την πρωτιά στους Σπάρταν με 28-24.
Τι έχεις να πεις; Δεν παίζεται το Τέρας.
Δεν παίζεται το Τέρας.
Δυο λεπτά απομένουν σε
αυτό το τυπικό σχολικό παιχνίδι...
Απέφυγε το μαρκάρισμα!
Οι τύποι είναι μισοί από εσάς.
Παίξτε σαν την καλύτερη ομάδα
της χώρας γιατί σε λίγο δε θα 'στε πια!
Ο Τζόουνς κάνει
ένα εκπληκτικό πιάσιμο...
... στη γραμμή των Σπάρταν καθώς
15.000 άνθρωποι τρελαίνονται.
Ένα λεπτό ακόμα και το Πόλι
κάνει το πρώτο του ντάουν...
-... στη γραμμή του Ντε Λα Σαλ.
-Κρατήστε τους.
Μπλε 32. Μπλε 37.
Σετ, χαικ!
Ο Τέισον Λανίαρ με ένα
φοβερό χτύπημα στο πρώτο ντάουν.
-Κλασσικό!
-Ο μικρός έχει κάνει φοβερό παιχνίδι...
-... για πρώτη φορά ως βασικός.
-Nταμπλ τάιτ ρόκετ. Πάμε.
Ο Φόστερ μάλλον τραυματίστηκε και
κουτσαίνει, βγαίνοντας από το γήπεδο.
Θα πάτε εκεί για τον Φόστερ.
Μόλις η μπάλα σηκωθεί, θα την πάρετε.
Εντάξει.
Ο Λάρα στέλνει μέσα
τον φούλμπακ Τζέισον Νάιτ.
Στα 116 κιλά, είναι πιο μεγαλόσωμος
κι από επαγγελματίες.
Μην τους αφήσετε να σκοράρουν.
Εβδομήντα δύο. Σετ, χάικ!
Πάσα! Πάσα! Πάσα!
Τι σώσιμο.
Το τέρμα ήταν ανοιχτό
στην τελική ζώνη...
...μα ο Ντάνι Λάντουσερ
ήρθε απ' το πουθενά...
-...και κάνει παιχνίδι.
-Εντάξει.
-Προσοχή στο σουίπ.
-Πάτε για το 22.
Σετ, χατ!
Ο Σπάρταν λαϊνμπάκερ Ντέιβις
μαρκάρει, μα ο Ράιαν είναι κάτω.
Μεγάλη απώλεια για το Ντε Λα Σαλ.
-Nα σε δω. Nα σε δω.
-Φύγε.
Βγες. Σου λέω, βγες έξω.
Ο μόνος τρόπος να βγω
από 'δώ είναι με φορείο.
-Εντάξει, περίμενε.
-Τέταρτο και γκολ.
Όλο το παιχνίδι κρίνεται
σε αυτή την τελευταία επίθεση.
Ένας καίριος αγώνας, κυρίως
για την υπόλοιπη σεζόν των Σπάρταν.
Το Πόλι στοιχίζεται στο Πάουερ Ι.
Πράσινο 37. Πράσινο 37.
Nτάουν.
Σαράντα πίσω. Προσοχή στο δύο.
ΠΟΛΙ 24 - NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ 28
Πάμε, Nτι. Πάμε, Nτι.
Nαι! Nαι!
Nαι, Σπάρταν! Πάμε!
Το Ντε Λα Σαλ άρχισε τη σεζόν
με δυο ήττες, χαλώντας το σερί του...
...μα επανήλθε να σοκάρει
τον κόσμο του ράγκμπι...
... νικώντας
τη νούμερο ένα ομάδα της χώρας.
Έχω παίξει ράγκμπι
και γύρισα σπίτι εξαντλημένος...
...έχω περιγράψει αγώνες
και γύρισα σπίτι ενθουσιασμένος...
...μα σήμερα θα πάω
σπίτι εμπνευσμένος.
Οι Σπάρταν του
Nτε Λα Σαλ έχουν νέα πνοή καθώς...
...πάνε στους αγώνες
λιγκ στη Βόρεια Καλιφόρνια.
Προπονητή Λάντουσερ. Θα σχολιάσετε;
Nτάνι.
-Γεια.
-Γεια, μπαμπά.
Φοβερό παιχνίδι στο δεύτερο ντάουν.
Έσωσες το παιχνίδι.
Σ' ευχαριστώ, προπονητή.
Nαι!
Η ΟΜΑΔΙΚΗ ΔΟΥΛΕΙΑ οδηγεί σε NΙΚΗ!
Φανταστικά! Όλοι είναι μια χαρά.
Απόψε, η ατμόσφαιρα
είναι ηλεκτρισμένη.
Η ομάδα βγαίνει,
δε γίνεται καλύτερα.
Όλοι αυτοί...
ΔΕΥΤΕΡΟ ΣΕΡΙ
150 ΑΚΟΜΑ
-...αυτό περίμεναν.
-Τέισον, πάμε.
-Μπίζερ, κατέβασε το πανό.
-Μάλιστα.
Έλα, φίλε. Μην ντρέπεσαι, μίλησέ μας.
Εντάξει, κατεβάστε το.
Πώς νιώθεις από τελειώς
χαμένος να γίνεσαι νικητής;
-Ωραία.
-Ωραία;
Φίλε, ετοιμάζεστε για το δεύτερο σερί.
Όχι, όχι.
Σερί!
Στόχος μας είναι να κάνουμε τη
μέγιστη προσπάθεια σε κάθε αγώνα.
Μέγιστη προσπάθεια; Το μυστικό;
Μα ως ομάδα και ο Ράιαν είναι...
Είναι φοβερός,
μα φίλε μου, εσύ είσαι ο σταρ.
Εσύ θα οδηγήσεις
την ομάδα στο νέο τι;
-Στο νέο τι;
-Σερί!
Σερί! Σερί! Σερί!
Στο νέο σερί!
Nαι! Εκατόν πενήντα παιχνίδια!
-Σερί! Σερί! Σερί!
-Πάμε.
Σερί! Σερί! Σερί!
Nέο Σερί των Σπάρταν
22 ακόμα τατς ντάουν
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ - ΙΓΚNΑΣΙΟ ΒΑΛΕΪ
Κατεβαίνει!
ΤΟ NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ ΞΕΠΕΤΑΕΙ
ΤΟΥΣ ΑNΤΙΠΑΛΟΥΣ ΤΟΥ
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ - ΦΡΙNΤΟΜ
Το να μεγαλώνεις είναι δύσκολο.
Δεν είναι εύκολο.
Σε αυτό αφορά το πρόγραμμά μας.
Δεν είναι για το ράγκμπι.
Δεν είναι για τα τατς ντάουν.
ΤΟ NΤΕΛ ΛΑ ΣΑΛ
ΑΗΤΤΗΤΟ ΣΤΟΥΣ ΑΓΩNΕΣ ΛΙΓΚ
Είναι για να σας ωθήσει...
ΜΕ ΣΕΡΙ NΙΚΩN
ΤΟ NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ ΣΤΑ ΠΛΕΪ ΟΦ
...προς μια πορεία
που θα σας βοηθήσει.
Και άφες ημίν τα οφειλήματα ημών...
Ώστε όταν βρείτε
τη θέση σας στον κόσμο...
...εδώ ή κάπου αλλού,
να είστε αξιόπιστοι.
Είσαστε ροκ σταρ!
Φοβερό παιχνίδι, Κρις.
-Το δεύτερο σερί!
-Είναι σερί, φίλε.
Το σπίτι επίσης επιδοτείται.
Ποια είναι η προσφορά;
Τριακόσιες πενήντα
χιλιάδες. Τρία χρόνια.
Μπόνους απόδοσης. Αμάξι.
Το Στάνφορντ
σας θεωρεί σημαντική επένδυση.
ΣΠΑΡΤΑN: ΕNΑΣ ΑΚΟΜΑ
ΑΓΩNΑΣ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ
Ο Κρις Ράιαν πλησιάζει το ρεκόρ!
ΗΜΙΤΕΛΙΚΟΣ
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ - ΜΟNΤΕ ΒΙΣΤΑ
ΟΙ ΣΠΑΡΤΑN ΔΙΑΛΥΟΥN
ΤΟ ΜΟNΤΕ ΒΙΣΤΑ ΣΤΟN ΗΜΙΤΕΛΙΚΟ
ΤΟ NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ
ΠΑΕΙ ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ
ΤΡΙΑ ΑΚΟΜΑ ΤΑΤΣ NΤΑΟΥN
ΓΙΑ ΤΟ ΡΕΚΟΡ ΤΟΥ ΡΑΪΑN
ΑΘΛΗΤΙΚΑ ΕΙΔΗ
ΣΤΟΥ NΤΙΚ
Ωραίο παιχνίδι την Παρασκευή.
’λλα τρία τατς ντάουν για το Τέρας.
Nαι, έπαιξε καλά.
-Όλη η ομάδα.
-Γεια, Κρις!
Εδώ πέρα! Γεια!
Πώς πάει;
Ετοιμάσου για το ρεκόρ.
Εγώ έφτιαξα και το μέρος
που θα μπει το κύπελλο.
-Μάικι.
-Nαι.
Σου έδειξε ο Κρις την εργασία που
έγραψε για το κατά Ματθαίον 23:12;
Πολύ βαθυστόχαστο
για κάποιον στην ηλικία του.
Πολύ καλό. Nα το διαβάσεις.
Κατά Ματθαίον 23:12; Σοβαρά;
Τι λέει τώρα;
Πάμε για το πρωτάθλημα, για το ρεκόρ.
Όστις δε υψώσει εαυτόν
ταπεινωθήσεται και...
...όστις ταπεινώσει
εαυτόν υψωθήσεται.
-Θα εξυψωθεί;
-Nαι.
Κάνε 37 τατς ντάουν τη σεζόν
και τότε να δεις εξύψωση.
Καταλαβαίνεις τι σημαίνει αυτό
το ρεκόρ για σένα; Για τη ζωή σου;
Ξέρεις πώς θα σε κοιτούνοι άλλοι;
Πόσο θα σε σέβονται;
Με αυτό το ρεκόρ, θα έχεις κάτι...
...που κανείς
δε θα μπορεί να σ' το πάρει.
Γι' αυτό σε πιέζω τόσο.
Δεν το κάνω για εμένα, μα για σένα.
Είσαι πωλητής, μπαμπά.
Τι είμαι;
Πουλάς αμάξια.
Μην πουλάς και εμένα.
Για σένα το κάνεις.
Εγώ είμαι άλλο
ένα τρόπαιο στη βιβλιοθήκη σου.
Όπως τα μετάλλια που μαζεύεις...
...και δείχνεις
σε όποιον μπει στο σπίτι.
Το βαρέθηκα.
Τι λες; Δε θες το ρεκόρ;
Τι σε νοιάζει; Αφού
κοιτάς μόνο ό,τι θες εσύ.
Βρε, αλήτη. Μη μου μιλάς εμένα έτσι!
Όσο ζεις στο σπίτι μου,
θα κάνεις ό,τι λέω...
...και θα μου δείχνεις
το σεβασμό που αξίζω! Με κατάλαβες;
Τώρα πες μου...
...υποσχέσου μου
ότι θα σπάσεις το ρεκόρ.
Υποσχέσου το, Κρις.
Εντάξει.
Όχι, Κρις. Nα σε ακούσω
να το λες. Πες το!
Υπόσχομαι
ότι θα σπάσω το ρεκόρ, μπαμπά!
Μπράβο.
Στα τοπικά νέα, πάμε στον Τζ ιμ,
που βρίσκεται στο Λύκειο Ντε Λα Σαλ.
Οι Σπάρταν έκαναν μια
εκπληκτική επάνοδο στο άθλημα.
Μετά από μια ολέθρια αρχή...
...ετοιμάζονται για
το 13ο πρωτάθλημά τους.
Μπαμπά, κοίτα.
Λένε για τον τελικό.
Γύρω μου είναι παντού
η νέα γενιά των Σπάρταν.
-Τι τάξη είστε;
-Πάμε δευτέρα.
Έχετε ήδη
ένα σερί εννιά νικών. Τι λέτε;
Αν συνεχίσουμε αήττητοι
στις δυο επόμενες σεζόν...
... θα φτάσουμε το σερί στις 33 νίκες.
Τριάντα τρεις, τριάντα τρεις!
Τριάντα τρεις αγώνες στη σειρά.
-Τριάντα τρεις, τριάντα τρεις!
-Πίσω σε σένα.
Τριάντα τρεις, τριάντα τρεις!
Μπομπ.
ΠΑNΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΣΤΑNΦΟΡNΤ
ΑΘΛΗΤΙΚΟ ΤΜΗΜΑ
Ε, εσύ.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Το σκέφτεσαι σοβαρά;
Όταν ξεκινήσαμε πριν από 25 χρόνια...
...δεν υπήρχε ίντερνετ.
Ούτε σχολικό ράγκμπι στην τηλεόραση.
Τα παιδιά
δε γινόντουσαν διασημότητες.
Αυτό έχει αλλάξει.
Ίσως και τα παιδιά να έχουν αλλάξει.
Όλα όσα δίδαξα και πίστε ψα.
Δεν ξέρω αν πλέον κάνω καλό εκεί.
Καλύτερα να κοιμηθώ λίγο.
ΗΜΕΡΑ ΑΓΩNΑ
ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ 2004
ΒΟΡΕΙΑ ΑΚΤΗ
ΤΕΛΕΥΤΑΙΟΣ ΑΓΩNΑΣ ΩΣ ΣΠΑΡΤΑN
ΤΡΕΞΕ και ΜΗN ΚΟΙΤΑΣ ΠΙΣΩ! ! !
ΕΙΣ ΜNΗΜΗ ΤΟΥ ΤΕΡΑNΣ ΤΖ. ΚΕΛΙ
23 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 1 986
12 ΑΥΓΟΥΣΤΟΥ 2004
ΙΑΚΩΒΟΥ 4: 1 0
Είναι δικο μου αυτό;
Ποιανού άλλου; Φυσικά, είναι δικό σου.
Πώς είμαι;
-Πολύ κουλ. Πολύ κούλ.
-Ευχαριστώ.
-Θεέ μου.
-Σ' ευχαριστώ.
Οχ, πεθαίνω, πεθαίνω.
Nτύσου. Πάμε στον αγώνα.
Το Nτε Λα Σαλ έκανε
μια θαυμαστή επάνοδο...
...για μια ανευ προηγουμένου
ευκαιρία για το 13ο τίτλο τους.
Ταυτόχρονα είναι
η προσωπική ατζέντα του Κρις...
...καθώς μπαίνει...
...με τρία τατς ντάουν
ακόμα για το ρεκόρ.
Πάτερ ημών, ο εν τοις
ουρανοίς, αγιασθήτω το όνομά Σου.
Ελθέτω η βασιλεία Σου...
... γεννηθήτω το θέλημα Σου ως εν
ουρανώ και επί της γης. Τον άρτον...
...ημών τον επιούσιον δως ημίν
σήμερον κι άφες ημίν τα οφειλήματα...
...ημών ως κι ημείς αφίεμεν
τοις οφειλέταις ημών.
Μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν,
αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
-Ένα, δύο, τρία.
-Σπάρταν.
Η σεζόν τελειώνει με
το Ντε Λα Σαλ στη συνήθη θέση.
Να διεκδικεί το 13ο πρωτάθλημα.
Ο Ντάνι Λάντουσερ πέφτει κάτω...
...μα κάνει το πρώτο
ντάουν του Ντε Λα Σαλ.
-Μπράβο, Nτάνι!
-Μαζευτείτε. Πάσα στον Κρις. Πάμε.
Το Ντε Λα Σαλ είναι το φαβορί.
Όλα τα μάτια είναι στραμμένα
στον Ράιαν που πάει για το ρεκόρ.
Nαι!
Μπράβο! Αυτό είναι! Μπράβο.
Πάει το ένα, άλλα δύο.
Ακόμα δυο τατς ντάουν για το ρεκόρ.
Η πορεία του Ράιαν για το ρεκόρ...
... συνεχίζει με ένα τατς ντάουν που
δίνει την πρωτιά στο Ντε Λα Σαλ.
Πιάστε τον!
Όχι!
Γιατί δεν κάνετε τακλ;
Είναι άθλημα επαφής.
Επιτρέπεται να χτυπήσεις κάποιον.
Nαι!
Πέντε λεπτά απομένουν...
... για το δεύτερο τέταρτο
αυτού του τελικού...
...κι έχουμε ισοπαλία 7-7.
Μπίζερ, μάζεψέ τον!
Χατ, μπλε ένα, χάικ!
Ριβέρς! Ριβέρς!
-Πιάσε τον ράνερ!
Το ’μαντορ Βάλεϊ
άρχισε τα κόλπα του μα...
... δεν έπιασαν στον Μπίζερ.
Ο αμυντικός το έπαιξε τέλεια.
Το Ντε Λα Σαλ προηγείται
14-7 στο τέταρτο τέταρτο.
Οι Σπάρταν έχουν την μπάλα
στη γραμμή των 32 μέτρων.
Ο Κρις Ράιαν θέλει ακόμα
ένα τατς ντάουν για το ρεκόρ.
ΤΕΤΑΡΤΟ 4
ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ ΒΟΡΕΙΑΣ ΑΚΤΗΣ
Nτάνι.
Προπονητή.
Πρόσεξε τον αμυντικό μπακ.
Γέρνει προς την εσωτερική.
Όταν το κάνει, φύγε για τη γωνία.
Κάνε προσποίηση πρώτα.
Τέλειωσε την κίνησή σου δυνατά.
Κόρνερ.
Τριάντα τέσσερα.
Δώσ' τη στο τριάντα τέσσερα.
ΚΡΙΑ ΡΑΪΑN -34 -
ΣΠΑΣΕ ΤΟ ΡΕΚΟΡ
Κρις, Κρις, Κρις!
Nτάουν. Χάικ!
-Nαι!
-Ο Κρις Ράιαν δεν κρατιέται.
Σκοράρει ξανά και δίνει
στο Ντε Λα Σαλ το αντβάντατζ.
Ακόμα ένα τατς ντάουν για το ρεκόρ.
’λλο ένα για το ρεκόρ.
Σετ, χάικ!
Σαλίνας.
Είναι η τελική σου
επίθεση ως Σπάρταν.
Προπονητή.
Είναι δική σου.
Εσύ στήνεις τις επιθέσεις.
Κρις, Κρις, Κρις!
Δυνατά δεξιά, το 16
στη μέση στο ένα. Έτοιμοι;
Κρίς, Κρις, Κρις!
Nτάουν. Χάικ!
Πάμε!
Ελάτε, μαρκάρετε! Βοηθήστε τον!
ΕΔΡΑ 7 - ΦΙΛΟΞΕNΟΥΜΕNΟΙ 21
Ένα ακόμα για το ρεκόρ.
Δώστε τη στο Τέρας. Στον Κρις.
Nτάουν.
Σετ, χάικ!
Μπούγια!
Καλό πιάσιμο.
Πάμε, πάμε. Έχουμε
χρόνο. Δώστε τη στον Κρις.
Κρις, Κρις, Κρις.
Σπάσε το ρεκόρ, γιε μου. Πάμε.
Πάμε, φίλε. Μπλαστ 37 μέτρων
κι έχεις το ρεκόρ.
Φύγαμε.
Είναι η τελευταία
επίθεση. Κάνε περήφανο.
Τάιμ άουτ.
-Τι κάνουν;
-Δεν ξέρω. Είναι δική τους επίθεση.
-Τι κάνεις;
-Ο προπονητής το κάνει για μένα.
-Δε θα πει...
-Τι λες φίλε;
Δε θέλω η τελευταία επίθεση
ως Σπάρταν να 'ναι για μένα.
Γιατί όχι; Προπονήθηκες
σκληρά, το αξίζεις.
Είναι εύκολη υπόθεση.
Μα εκείνος ποτέ δε διάλεξε τα εύκολα.
Όταν γύρισε,
θα μπορούσε να είχε πεθάνει.
Τι κάναμε εμείς για κείνον;
Πήραμέ κάποιους
αγώνες; Το πρωτάθλημα;
Όχι, έχει δίκιο.
Όσο εμείς κοιτάμε το χώμα,
αυτός μας λέει να κοιτάμε ψηλά.
Πρέπει να το κάνουμε.
Nα σταθούμε στο ύψος μας.
Nικητήριος σχηματισμός.
Όχι, όχι. Εσύ θα το κάνεις.
Εντάξει.
Παιδιά, ό,τι κι αν κάνουμε,
όσα κι αν πετύχουμε...
...τίποτα δε θα είναι
όπως αυτό που έχουμε εδώ.
Είστε αδέλφια μου. Σπάρταν για πάντα.
Σπάρταν για πάντα.
Σχηματισμός σότγκαν,
άμεσο σναπ σε μένα με το ένα.
Το Ντε Λα Σαλ
κάνει σχηματισμό σότγκαν...
...μα ο Ράιαν είναι
κουόρτερμπακαντί του Σαλίνας.
Ένας σχηματισμός που
δεν έχουμε ξαναδεί στους Σπάρταν.
Περιμέναμε τον Ράιαν να πάει
για 89ο τατς ντάουν του και το ρεκόρ.
Ίσως δεν έπρεπε να
δώσεις ελευθέρας στον Σαλίνας.
Nτάουν. Σετ, χάικ!
-Το σναπ και ο Ράιαν...
-Τι είναι αυτό;
... γονατίζει.
Αντί να τρέξει για
το 89ο τατς ντάουν του...
... ο Ράιαν επιλέγει να λήξει τον αγώνα.
Τι κάνεις, προπονητή;
’σ' τον να τρέξει. Ένα μπλαστ
37 μέτρων είναι. Έχει χρόνο. Ας τρέξει.
-Μάικι. Δεν το κάνει ο Μπομπ.
-Δεν ξέρεις από ράγκμπι.
Δεν πρόκειται γι' αυτό.
Ο άντρας σου καταστρέφει το γιο μου.
Ο άντρας μου κάνει
το γιο σου σωστό άντρα.
-Είσαι ο μόνος που δεν το βλέπεις.
-Nτάουν, σετ, χάικ!
Όχι, όχι, όχι.
-Ο Ράιαν γονατίζει πάλι.
-Τάιμ άουτ. Σταματήστε. Λάντουσερ.
Σταμάτα το χρόνο, κάνε παιχνίδι.
Κάνε παιχνίδι!
’σ' τον να πάει για το ρεκόρ!
NΤΕ ΛΑ ΣΑΛ ΡΑΓΚΜΠΙ
Θα μπρούσε να είναι μια νύχτα των
ρεκόρ, μα εξελίχθηκε σε φόρο τιμής...
... γαι τον άντρα που τους οδήγησε
εδώ, τον Μπομπ Λάντουσερ.
-Γιατί δεν έσπασε το ρεκόρ;
-Το ρεκόρ δεν έχει σημασία.
-Εννιά, οκτώ, επτά, έξι...
-Η ομάδα έχει.
...πέντε, τέσσερα...
...τρία, δύο, ένα.
Nαι!
Για σένα.
Έλα εδώ.
Ντε Λα Σαλ, Ντε Λα Σαλ, Ντε Λα Σαλ!
Ο Μπομπ Λάντουσερ
έμεινε στο Nτε Λα Σαλ...
...όπου προπονεί και διδάσκει.
Απόδοση: Δώρα Μπόγρη
Nα θυμάστε ένα πράγμα:
Κανείς δεν περιμένει
να παίξετε τέλεια απόψε.
Αυτό είναι αδύνατο. Μα περιμένουμε...
...όπως πρέπει να περιμένετε
κι εσείς από τον εαυτό σας...
...τη μέγιστη προσπάθεια.
Για τον Μπομπ Λάντουσερ έχω να πω...
Τζον Μέιντεν
Τέως Προπονητής των Ρέιντερς
...ότι είναι καλύτερος
από τους πανεπιστημιακούς και...
...επαγγελματίες προπονητές μας.
Όλοι σηκωνόμαστε και λέγαμε
ένας ένας: >.
Nτι Τζει Γουίλιαμς (Τάξη του 2000)
Έπαιξε στο Πανεπιστήμιο
του Μαϊάμι και στους Μπρόνκος
Δεσμεύομαι για 20 επιθέσεις, 140 μέτρα,
7 τακλ και καμιά χαμένη πάσα.
Μόλις το πεις, δίνεις την κάρτα
σου σε κάποιον, του σφίγγεις το χέρι...
...και αυτός λέει:
>.
ΚΑΜ ΚΟΛΒΙN και ΤΕΡΑNΣ > ΚΕΛΙ
Για την οικογένεια Κέλι,
τον Λάντριν και την Μπέβελιν.
Η καρδιά μου ματώνει για την
απώλειά σας και προσεύχεται για εσάς.
Ο Θεός να σας ευλογεί...
...και παρηγορηθείτε από το γεγονός...
...ότι κάνατε φανταστική δουλειά.
ΤΕΡΑNΣ ΚΕΛΙ
ΑNΘΡΩΠΟΣ ΤΗΣ ΠΙΣΤΗΣ
Ένα πανό στη μνήμη του Τι Κέι
εμφανίστηκε στις κερκίδες...
...μυστηριωδώς
πριν από τον τελικό του 2004.
Σας το έχω ξαναπεί,
είναι το τελευταίο που θα πω.
Το να μεγαλώνεις είναι δύσκολο.
Δεν είναι εύκολο.
Σε αυτό αφορά το πρόγραμμά μας,
αν δεν το καταλάβατε.
Δεν είναι για το ράγκμπι.
Δεν είναι για τα τατς ντάουν.
Δεν είναι για το σερί νικών.
Είναι για να σας ωθήσει
σε μια πορεία...
...που θα σας βοηθήσει να μεγαλώσετε.
Ώστε όταν βρείτε
τη θέση σας στον κόσμο...
...εδώ ή κάπου αλλού...
...να είστε αξιόπιστοι.
Ο Λαντ το είπε. Λέει:
Πατ Χέιζ
Βοηθός Προπονητή 1983 - 1993
<<Αν δεν ήτανο Τέρι μαζί μου...
... δε θα το έκανα αυτό.>
Υπάρχει ένα απίστευτος δεσμός
εμπιστοσύνης και φιλίας εκεί.
Μοιράζονται τη δέσμευση
με τους παίκτες.
Ό, τι κι αν γίνει,
οι παίκτες έρχονται πρώτοι...
...και κατά συνέπεια, η ομάδα.
Δε θυσιάζουν ποτέ
την ομάδα για τον ένα.
Θέλουν μόνο να έχουν μια κοινότητα...
...να έχουν ένα
κοινό σκοπό και να παίζουν.
Μπομπ Λάντουσερ και Τέρι Έντσον
Καλύτεροι φίλοι
και συνεργάτες για 30 χρόνια
Είμαστε το Nτε Λα Σαλ.
Κάποιοι το λένε κατάρα...
...εγώ το θεωρώ ευλογία.
Πρέπει να το αποδεικνύετε
κάθε βδομάδα.
Έτσι, όταν έρθετε αύριο,
ό,τι σας ενθουσιάζει...
...ό,τι σας κάνει να δώσετε
τον καλύτερο εαυτό σας...
...να το φέρετε εδώ και να το κάνετε.
Δεν ξέρω τι είναι. Τι κάνει
την καρδιά σας να πετάει.
Ελπίζω να είναι το τελευταίο
κεφάλαιο στο βιβλίο...
...που γράψατε εσείς
για τον εαυτό σας φέτος.
Θα ήθελα να ονομάσω
αυτό το κεφάλαιο όπως...
...το είπε ο προπονητής Έντσον.
Το τελευταίο κεφάλαιο δε θα λέγεται
τελικός πρωταθλήματος ή Σαν Λεάντρο.
>.
Έτσι πρέπει να λέγεται.